
[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 1 ]
DI>U>U!r»Nnl,7N4 .... :r X. 2N d.
«icrik-i^hrig ... v X. »0 i».
LUl tLglii!, zwnuiLliserZukcllung:
vkonn! i .4.-. A X. .^0 X
«icrirliSdrig... l0 L.- I».
c-inziin» Sr-mdl-r- in 8I-a:
..... 8 X
LtendbliM .. 1 t».
flsitkli»«:
L, ktr««rboi «r 8, l. Lt«L
<»i»»anz ziothc-thuixslrabe)
WxOrditio», Adminiftratimi,
J-seratcu-Burcaui
r., Echu!rrM-re Nr. 17.
Weues Wiener
k 7 -> 8 :ii!!m:l!r 7 rp 7 r?s,-.
Aür Lefterreich-UnKor».
Morgrn. und Lb'NddIrü mit tZ;»
l!ch kinmaligcr Lostcrrskudunz:
Vr-nalNch ....» X. KO I».
vierix^ü-rii,.. Ist X.— d.
H-lbjZdng ... »st X.- L.
«»N'indri,,... 4st X.— L.
M'I täglich jweim.Poünrrlendung:
Monatlich .... 4 X. Ist d.
«-.ert-ljähri, ... IL X.— X.
H.nIb^Lbrig... SL X.— k.
»anjiLhri, ... 48 X.- X.
girsera»» sür daS Au-Iand
ütrriiebinru a8e rkusmuiirtc»
>««niickil.8urrLur.
Demokratisches Grgan.
8>ir dnS Zln-Inud.
Nüt t.iglich einmal. Bosldersknduna:
Für Teutichland oierlcij. 18 X
Für alle anderen dem Weltpolt-
vrrein angehörigcn Länder 18 X
Bei de» Postämtern vierteliätzriz:
In Deutschland 8.9L tlaiie. in
Jtalten Ist S4 Xk., SlUweij u.
Bulgarien N.trXr., Montenezr»
u. Serbien Ill.M Xr., Leaäviea
18 k^rcn., Rumänien 1L L'ra«.
Nr. 2 L 1.
Sonntag, den 2. September 1900.
34. Aasn nang.
Vctrcier und Befreite.
So plastisch und farbenreich hat sich der ossicielle
Draht wohl noch nie qeäuxert wie in der Schilderung,
die er über den Ärrsatz von Peking zum Besten
gab. Wo wir gewöhnt sind, nur trockene Thatsachen
und sachgemäße Berichte zu hören, von dort ver­
nehmen wir eine Darstellung, die an Schwung,
C.harakieristik, pittoresker Kleinmalerei nichts zu
wünschen übrig läßt. Der Berichterstatter nennt den
Einzug in die Stadt ein denknnirdiges Schauspiel;
man glaubt es ihm aufs Wort, wenn man seine
S.:>ilderung liest. Die durch das Bett des Abzugs-
canals watenden Generale und Soldaten, die unter
Drängen nnd Stoßen seine Ufer erklimmen, weil
jeder der Erste sein will, der den Eingeschloffenen
in der britischen Gesandtschaft als Befreier vor
Augen kommt, die heroischen Belagerten anderseits,
Dtänner und Frauen, sie alle offenbaren eine
Summe au Heldenhastigkeit, an seelischer Krait und
physischerAusdauer, die in ninerem verweichlichteilZeit-
a'.ter förmlich anachronistisch anmuthet. Und mitten
in die Ergriffenheit hinein, mit der man diese
Schilderungen liest, mengen sich Accente einer mehr
heiteren Rührung, hcrvorgeruien durch Einzelbeiten,
die an den ebenso prächtigen und liebensivürdigen,
wie streng ceremoniellen Gentleman Phileas Fogg
in IulesBeme's bekanntem Roman gemahnen, der, von
Wilden bcdrohr, durch vergislete Wurffgeschoffe ge­
fährdet, in Stadien der furchtbarsten Lebensgefahr
nie daran vergißt, sich gentlemanlike die Eraoate zu
binden. Die in der Gesanvtichast eim-ückenden Triipven
gewahrten ein Bild, als ob es sich um eine Oaicken
handle, sie sahen den englischen Gesandten
Mactonald glatt rasirt und iu tadellosem Tennis­
anzug, ringsum die Damen in bellen Sommer­
kleidern. Und wenige Stunden vorher noch grinste
der Tod nnd in der 9iähe gab es frische Gräber.
Die also salonfähig sich repräsentirendcn sberren und
Tamen hatten wochenlang von Pserdelleisch gelebt,
alle Dualen einer unbarmherzigen Belagerung
durchgemacht nnd immer ungewiß, was die nächste
Stunde bringen werde, kaum zu schildernde seelische
U»scre heutige Nummer umfaht Seiten uud
«uthiilt im JuserateutheU oachstehende Terte:
Begiun des RomauS »Die Abwesende- don Mauriee
rl«nt4,ut, deutsch von A. vcrger. -cite 17 und 18.
kchluß der Novelle .Eine geistvolle Frau- von Nobert
Misch, kcirc 23.
Militärischer. Leite 21.
Lxort. Leite 25. 26 und 27.
LLicuer Fraileu-Zeitung. Seite 2S und 30.
Feuilleton.
Abschied von Kans Aichter.
Jedem Wiener, der seine schöne Vaterstadt liebt, gibt
ri einen schmerzlichen Ruck, tvenn ihr wieder einmal ein
-'rdeutendcr fiir immer den Rücken kehrt. Wir besitzen nicht
' -m so viele dieser Art, als daß wir mit weltbekannten
eil einen Export treiben könnten. Ja, mittelgute Leute
ha- en wir eine Menge, und mancher von ihnen wird sogar
von irgend einer Elique zu einer Berühmtheit hinaufgelobt.
Aocr die großen Könner, die in ihrem Fache einen Weltruf
genießen und Schüler oder Anhänger zu uns herein zwingen,
die sind leider dünn gesöet. Ist es nicht sonderbar, daß in
dem Wien vor seiner Erhebung zur Großstadt Beethoven.
Grill.arzer, Raimund, Anzengruber, -Hyrtl, Skoda, Bill-
roth, Jhering u. A. m. lebten, während seit dem Aufblühen
der Stadt als solchen keineswegs die entsprechende Zahl
gleichwerthiger Persönlichkeiten zu verzeichnen ist? Das
kleine Wien scheint ein fruchtbarer Boden für große Geister
si' oesen iu sein; das große Wien ilt es für die kleinen. Die
Häuser wachsen in die .Höhe, aber nicht die Menschen.
Erktäre das, wer kann, die Erscheinung selbst ist wohl nicht
zu bestreitcn.
Ich will nicht länger bei dieser Thatsache verweilen,
denn sie thut mir weh. Ma^ der Grund in unseren un-
Torturen überstanden. Und als man in der Stunde
der Befreiung ihrer ansichtig wurde, ivaren es
tadellose Europäer. Es ist doch ctivas um die
Selbsterzichung des Culturmenschen, sie macht es
möglich, daß die LHodernsten und Vern'öhntesten
Helvenhastigkeit im antiken Styl bekunden. Das
gilt von den Befreileu wie von den Besrciern. Auf
lockerem Sandboden, über schattenlose Felder, bei
einer Temperatur, die oft hundert Grad Fahrenheit
überstieg, auf einem Wege, dcr marlirt ist durch
Leichen von Soldaten und Pferden, zogen sie ihrem Ziel
entgegen, unter Strapazen, deren Schilderungen man nur
mit tiefster Bewegung lesen kaum Diese Armee der
Civilisation nnd der Befreiung hat ihren Namen in
den Tafeln der Geschichte verervigt. Als sie Peking
erreichte, hätte ihr zu Rkuthe sein dürfen wie dem
Reiter über dein Bodensee. Erst jetzt ivird bekannt,
daß, wenn die Chinesen die Dffenssive ergriffen
hatten, der größte Theil des dem Heere folgenden
Transportzuges weggenommen und die Begleitungs-
maunschaft niedergemacht tvorden wäre. Und ein
lapidarer, in seiner Anspruchslosigkeit erschütternder
Satz ist es, in den der ossicielle Bericht auSklingt:
,/Rur eine Nothlage, wie sie in Peking vorhanden
war, konnte die Beschwerden rechtfertigen, die den
Truppen auferlegt wurden."
Kein Kampsespreis war Peking, der Preis so
entsetzlicher Mühe war in erster Reihe die Be­
freiung der Eingeschlonenen, in zweiter sollten es
Acte der Sühne für das Geschehene und die Her­
stellung dcr Gewißheit sein, daß in Hinkunst der
weiße Mann in China nicht vogclfrei iei. Vorerst
kann man nur den ersten Theil der großen Ausgabe
als erledigt betrachten, und seltsam muß es an-
muthen, wenn mail mit der Befreiung der Ge­
sandten die Mission, der die Cnlturmächtc in Peking
zn obliegen haben, als ermllt ansehen will. Die
Diplomatie ist wieder in voller Thätigkeit, rlnd
von einem Theil derselben könnte man bei­
nahe Blücher's Wort variirend sagen, daß die
Feder verzögere, was das Schwert gutgemacht.
Unter gleichen Gefahren, von demselben idealen
Impuls beseelt, und schließlich erfiillt von dem
gleichen Selbstgefühl gegenüber dem Erreichten,
glücklichen politischen Verhältniffen liegen oder in den
Fehlern des Regimes schlechtweg: wir sehen zu unserem Be­
dauern und Befremden, daß Niemand sich nach dieser immer
reizender werdenden Stadt drängt, daß Jeder sie verläßt,
dem die Fremde lockend winkt. Und nun verläßt sie auch
Einer, den wir an die erste Musitstadi— welchen Titel
man uns gnädig bis jetzt beließ— gefesselt glaubten wie
keinen Anderen; Einer, der seinen Ruhm in Wien begründet
und die musikalische Seele dieser Stadt auch im Auslande
zu Ehren gebracht hat; Einer, den wir von der Schafsens-
stätte Mozart's und Beethoven's, von dem für Richard
Wagner eroberten Wien unzertrennlich hielten: Hans
Richter zieht fort, um in England seinen bleibenden Wohnsitz
zu nehmen.
Ach, es ist nur eine Laune, eine vorübergehende Ver­
drossenheit von ihm, er kommt bald wieder! werden die
meisten seiner Verehrer sagen. Das haben wir, seine per­
sönlichen Freunde, auch gemeint, ehe wir in diesen Tagen,
nach den Ferien, sein langjähriges Heim in der Stern-
warteftrahe von Währing-Cottages betraten.
Schon im Vorgarten gab uns das vergrämte Aus­
sehen der beiden großen Hunde „Bella" und „Ruß" zu
denken. Sie sind die Nachfolger jenes prächtigen „Pilot",
von dem eine gut erfundene Anekdote erzählt, daß die
kluge Dogge, sonst gewohnt, im Orchestergange der .Hof­
oper auf ihren Herrn bis zum Ende der Vorstellung zu
warten, bei einer Aufführung dcr Tetralogie jedesmal
mißvergnügt vorher nach Hause trollte, weil sie aus den
damals üblichen gelben Theaterzetteln erfahrungsmäßig
auf einen überaus sparen Ausgang dieser Opern zu schließen
verstand.
Ein Hundcfreund konnte schon aus dem Betragen
der beiden Lconbcrger erkennen, «daß etwas Ungewöhnliches
im Hause vorgehe, das den Hunden einen Vorgeschmack von
der Entfernung ihres Herrn gebe.
In der That war das stets so behagliche Haus so­
zusagen in ein Trümmerfeld verwandelt. Die Halle voll
Kisten und Koffein, die Wohnzimmer fast ausgeräumt, un-
haben die intemationalen Truppen, Schulter an
Schrrlter, das VefrciungSwerk vollbracht. Eines
belobt, anerkennt und rühmt das Andere. Man
gewahrt eine Einigkeit, die, ivaS die Tnrppen und
die Commandanten betrifft, das Wort rechtfertigt,
diese hätten thatsächlich in erhebender Weise das
Concert der Mächte repräsentirt. Dürfen heute noch
die Diplomaten auf dasselbe Lob Anspruch erheben?
Die Verhaildlungeu sind zwischen den Cabinelten im
Zuge. Es handelt sich darum, ob die internationalen
Truppen Peking wieder aufgeben sollen oder
nicht. Rußland glaubt die Zeit iür gekommen,
daß man mit China in Friedensunterhandlungen
sich einlasie. Die Petersburger Staatsmänner
gehen von der Anschaunng aus. daß die
Räumung Pekings weseritlich die Verhandlungen
fördern könnte. Es ist leicht begreiflich, daß sich
hierilber ein lebhafter Rieinungsaustausch ergeben
hat. Selbst Nordamerika, welches so genr auf gute
Art aus China herauskominen und zugleich sich als
besonderer Freund dieses Reiches documentiren
möchte, stimmt nicht unbedingt dent russischen Vor­
schlage zu. Es zeigt sich eben auch in der Union
eine wesentliche Verschiedenheit der Ausfaffung
zwischen den militärischen nnd den diplomatischen
.Kreisen, und die Commandanten der amerikanischen
Truppen in China stimmen mit jenen continentalen
Befehlshabern überein, welche von der Ueberzeugung
ausgehen, daß die Zurückziehung der Truppen aus
Peking jetzt nicht nur mit Rücksicht auf die Her­
stellung dcr Ordnung bedenklich, sondent auch für
das Prestige dcr civilisirten Welt schädigend wäre.
Die Motive Rußlands sltr seinen den Cabinelten
unterbreiteten Vorschlag entsprechen der vom Beginn
an eingenommenen russischen Haltung, daß die Truppen
dcr Mächte lediglich den Polizeiact der Gesandten-
besreiung rind die 9kiedermcrfung des Ausslandes zu
vollziehen hätten. Man erinnert sich, daß von
russischer Seite gerade in jener Zeit, als die größte
Entrüstung gegenüber China herrschte, das Losungs­
wort „Cl)ina den Chinesen" ausgegeben wurde.
Wenn nun Rußland in dem jctztigen Moment, trotz-
hcimlich leer, Hans Richter s anheimelndes Arbeitszimmer
ein Ehvas von aufgestapelten Büchern, Notcnheften,
Schriften und Bildern. Im Empfangszimmer starrten aus
einer einsamen Ecke die weißen Büsten von Richard Wagner
und Liszt geisterhaft den Eintretenden entgegen. Eine dritte
weiße Gestalt erhob sich zwischen ihnen: Hans Richter im
Bademantel.
— „Nicht bös' sein, daß ich in diesem Costüm den
Hausherrn spiele. Ucbrigens bin ich es nicht mehr lange.
Das Haus ist bereits zum Verkauf aufgegeben."
Wir drückten uns die Hände langer als sonst. Der
Ernst des Abschiednehmcns reizte nicht zu vielen Worten.
— „Muß es denn wirklich sein?"
— „Es muß nicht, aber es wird. Die Trennung von
Wien ist fiir mich keine Geldftage, sondern eine Kunstfrage.
Das werdet ihr einst Alles genauer schwarz auf Weiß er­
fahren. wenn ich Muße und Stimmung dazu habe. Für
jetzt bitte ich euch um einen möglichst stillen Abgang."
— „Bedauern Sie denn nicht selbst, Wien zu
verlassen?"
— „Ob ich es bedauere? Gewiß, und ich werde ais
Privatmann immer wieder von Zeit zu Zeit nach Oester­
reich kommen. Als Musiker, als Pfleger der classischen
Musik, gehe ich fort, in ein Land, das meiner bedarf, und
mache mich dort mit meiner Familie ansässig."
— „Wann reisen Sie, Meister?"
— „Freitag. Und jetzt reden wir von unseren
Freunden im Schankstüberl bei Strasscr in Pötzlemsdorf
und von anderen heiteren Sachen!"
Wir schritten langsam durch das verödete Haus. Da
fland in einem Zimmer noch eine Büfle, aus weißem
Marmor. Hans Richker selbst vorstellend, breit und wuchtig,
als wehrte sie sich, den angestammten Platz zu verlassen.
— „Geht dieser Richte: auch nach England mit?"
— „Nein; der kommt zu Bösendorfer. Es wird dort
schon ein Eckchen für ihn zu finden sein."
— „Und, richng, die Hunde! Die armen Teufel
wittern schon die Abschiedslust."


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 2 ]
-
Wlsv, LormtsA
l'axdistt.
2. ßexi««dor 1900.
«r. 241
vem es einen großen Theil der Mandschurei bereits
besttzt hält, die ausdrückliche Erklärung abgibt, daß
es an eine Gebietserweiterung nicht denke und daß
es den eroberten Theil der Mandschurei wieder
räumen wolle, so bekundet es damit, daß sich seine
Politik, trotz aller Ereignisse, nicht geändert habe.
Tröstlich ist es nicht sür die anderen Mächte,
wenn in dem so wichtigen Punkte der fenicren
Besetzung Pekings eine Meinungsdifferenz entsteht.
Den Frieden herzustellen wünschen Alle. 2lllein
Sühne und Genugthuung heischt das europäische,
heischt das Wcltgewiffen. Und ob man sich von
diesen Postulaten nicht sehr weit entfernt, wenn
man Veking vorschnell räumt, ist wohl zu bedenken.
Die diplomatischen Erwägungen der letzten Tage
sind kaum in Einklang zu bringen mit dem
Heroismus der Befreier, der Heldenhaftigkeit der
Befreiten.
Tcr Vorschlag der russischen Regierung.
Petersburg, 1. September. Der^
gi erungsb ore" bringt folgende Mittheilung
der Regierung: Auf dem Kriegsschauplätze in
Petschili haben in der letzten Zeit die militäri­
schen Begebenheiten eine so unerwartet
rasche Wendung genommen, daß es einer ver­
hältnismäßig unbedeutenden Truppenabtheilnng der
Verbündeten, deren Ausgabe darin bestand, die be­
lagerten auswärtigen Gesandtschaften und die Aus­
länder zu befreien, gelungen war, nicht nur diesen
Hauptzweck zu erreichen, sondern auch in der
Hauptstadt des himmlischen Reiches concentrirte
Rebellenbandcn auseinander zu treiben und Maß­
regeln zur Sicherstellung der Verbindung mit
Peking zu ergreifen. Diese günstigen Umstände ver­
ändern jedoch keinesfalls das früher vorgezeichnete
Programm Rußlands, deffcn Grund­
principien in der letzten Regierungsmitiheilung ent­
halten sind. Rußland hat, wie in der Dlittheilung
gesagt ist, China den Krieg nicht erklärt.
Die russischen Truppen betraten das Territorium
seines Nachbarstaates mit b esti mm t en Z w e ck e n,
deren größter Theil gegenwärtig er­
reicht ist.
Um für die Zukunft keinen Anlaß zn irgend
welchen Mißverständnifsen oder unrichtigen Deutungen
bezüglich der weiteren Absichten Ruß­
lands zu geben, geruhte der Kaiser, dem Ver
iveser des Diinisteriums des Auswärligen zu be
fthlen, an die im Auslande a c c r e d i t i r t e n
russischen Vertreter folgendes Cir-
culartelegramm zu richten:
Circulartelegramm des Verwesers des Ministeriums
des Auswärtigen vom 25. August 1900:
Die nächsten Ziele, welchedie kaiserliche
Regierung gleich vom Anfang der chine­
sischen Wirren bezweckte, bestandem in
Folgendem:
1. Schütz der russischen Gesandtschaft
inPekingund Sicherstellung der russischen Unterthanen
vor den verbrecherischen Absichten der chinesischen Rebellen.
2. Der chinesischen Regierung im
Kampfe gegen die Wirren im Interesse der baldigsten
.Herstellung der gesetzlichen Ordnung der Dinge im Reiche
Hilfezu leisten.
Als in Folge dessen alle interessirten
Mächte beschlossen, mit den gleichen Zielen
Truppen nach China zu senden, schlug die russische Re­
gierung als Richtschnur bezüglich der chinesischen Begeben­
heiten folgende Grundprincipitn vor:
1. Aufrechterhaltung des gemeinsamen Einver­
nehmens der Mächte.
2. Aufrechterhaltung der früheren
Staatsordnung in China.
3. BeseitigungvonAllem, waszueiner
Auftheilung des himmlischen Reiches
führcnkönnte.
4. Mit gemeinsamen Kräften die Einsetzung
einer gesetzlichen Centralregierung in
Peking zu ermöglichen, welche allein im Stande ist,
Ordnung und Ruhe zu bewahren.
In diesen Punkten bestand fast zwischen allen
Mächten ein Einvernehmen. Da die k a i s e r l i ch e Re­
gierung keine anderen Zwecke verfolgt,
wird sie auch weiter standhaft ihrem früheren
Actionsprogramm treu bleiben. Wenn der
Gang der Ereignisse, wie der Angriff der Rebellen auf
unsere Truppen in Niutschwang und eine Reihe feind­
seliger Handlungen der Chinesen an der Grenze unseres
Staates, wie die Beschießung von Blagoweschtschensk, Ruß­
land zur Einnahme von Niutschwang und zum Einrücken
seiner Truppen in das Gebiet der Mandschurei ver­
anlaßten, so können solche zeitweilige Maß­
regeln, welche ausschließlich durch un­
umgängliche Nothwendigkeit hervorge­
rufen wurden und nur den Zweck hatten, aggressive
.Handlungen der chinesischen Rebellen abzuwehren, keines­
falls von irgendwelchen selbstsüchtigen
PlanenZeugnißgeben, diederPolitikder
kaiserlichen Regierung vollkommen fremd
sind. Sobald in der Mandschurei die feste Ordnung
wiederhergestellt und die unumgänglichen Maßregeln zum
Schutze der Eisenbahnen ergriffen sein werden, deren Bau
nach einend besonderen formellen Einvernehmen mit China
bezüglich der Concession, welche der Gesellschaft der chine­
sischen Ostbahn verliehen wurde, gesichert ist. wird auch
Rußland nicht ermangeln, seine Truppen
aus diesen Gebieten desNachbarreiches
zurückzurufen, vorausgesetzt, daß dem die
.Handlungsweise der anderen Mächte nicht im
Wege steht. Unzweifelhaft bleiben die Interessen d:r
anderen auswärtigen Mächte, wie der internationalen Ge­
sellschaften in dem von Rußland besetzten, sür den inter­
nationalen Handel offenen Hafen Niutschwang, wie
auch auf den Eisenbahnlinien, die von unseren Truppen
wiederhergestellt wurden, unverletzt und völlig gesichert.
Durch die Einnahme Pekings ist die erste
.Hauptaufgabe, welche sich die kaiserliche Regierung
setzte, die Besreiung der Vertreter der Mächte sammt allen
Fremden, die sich in der belagerten Stadt befanden, er­
reicht. Die zweite Aufgabe, das ist die Mit­
wirkung der gesetzlichen Centra r-
regierung zur .Herstellung der Ordnung
und regelmäßiger Beziehungen zu den Mächten, erscheint
bisher noch schwierig in Folge der Abreise
des Kaisers, der Kaiferin-Regentin und
Tsung-li-Uamen aus der Residenz. Unter solchen UmsU^>^
findet die kaiserliche Regierung leinenhinreich e^ e n
Grund dafür, daß die bei der chinesischen
Regierung accreditirtcn Gesandtschas e n
weiterhin in Peking verweilen,^
gierung abwesend ist, weshalb der
gesonnen ist, seinen Gesandten, den wirklichen^
v. Giers. mit dem ganzeti Miss.onsbe^
nach Tientsin abzuberufen. wMn denselb n
russische Truppen begleiten werden, deren G-g-nwart ,n
Folge des wiederholt kundgegebenen Entschlul1-s. über die
ursprünglich gesetzte Aufgabe niSt hinausgehen zu woll,
von nun an in Peking zwecklos erscheint.^,
Sobald eine gesetzlich- chinesisch
Reg'° rungdie Zügel in die Hände genoinmen und Mit
Vollmachten versehene Vertreter zu-
handlungen mit den Mächten ernannt haben wird
wird Rußland nach Einvernahme mit allen °u-warüS°n
Regierungen seinerseits nicht ermangeln, seine zu di-,-^
Zwecke Bevollmächtigten nach
zu sende-n. wo die Verhandlungen statffinden sollen.
Indem wir Ihnen emps-hl-u. All dies d-r Regierung be,
der Sie accreditirt sind. zur Kenntniß zu bringen, hoffen
wir, daß dieselbe unsere Ansichten theilen wird.
In Folge des oben mitgetheilten, CircularS an
die mtstvär'igen Mächte wurde ^em tmrkuchen
Staatsratheu. Giers sowie dem General
lieutenant Lencwitsch besohlen, für
die Venvirklichung der Absichten des Kaisers bezüg­
lich der 1 lebersührulig de r karse rächen
Gesandtschaft, der r us si 1 ch e n Unter­
thanen i!nd der russischen Truppen
von Peking nach Tientsin zu wirken,
wobei ^zweifellos alle Localbedingungen werden
berücksichtigt iverdcu.
Tic Aussichten des rnssischcn Vorschlages.^
London, 1. September. Wie „Reuter's Osfice"
erfährt findet zwischen den N,. achten ein
Meili'il^^gs aus tausch hinsichtlich des gegen-
über der gegenwärtigen Lage iuem
zuschlagenden Weges siatt. Die russische Ne-
oieruua tritt iür die Zurilckziehung der Streitkra'ts
der Verbündeten ein, um die FriedensverbandliWgerl
zu erleichtern. Die cnropäi s ch e n E a b i n e t1 s
stehen dieser Ansicht aus dav gnnstigfl-.
gegenüber und sie dürste voraus-
— „Ja, von denen trenne ich mich schwer. Nach Eng­
land kann ich sie nicht mitnehmen, weil dort nur reinracige
Exemplare eingeführt werden dürfen, und meine guten,
braven Kerle sind leider nicht unvermischt. Aber sie werden
es gut haben bei ihrem neuen Herrn, dafür ist gesorgt."
Vor den Fenstern spielte die Sonne in den Kronen
der stattlich herangewachsenen Bäume. Ein leises Gelb
schimmerte schon wehmüthig da und dort durch das noch
üppige Grün, als Zeichen, daß auch der Sommer sich mit
Abschiedsgedanken trägt. Ein Windhauch brachte zarten
Grummetduft herüber von den Heiligenstädter Wiesen, auf
denen Beethoven so gerne sich ergangen hat. Einige Obst­
bäume im Garten strotzten von späten Birnen und Aepfeln.
— „An diesen Früchten wird sich nun auch ein Anderer
ergötzen, und Sie haben sich zwanzig Jahre damit geplagt,
die Bäumchen großzuziehen."
— „Ich verzichte neidlos auch auf diese Früchte,"
sagte -Hans Richter nachdenklich, „und wünsche sogar meine.n
Nachfolger den besten Appetit dazu!" E d. P ö tz l.
Kehraus.
(TaS kndc riiicr Lvicner Wcinsiube.)
Es stirbt ein Geschäft wie ein Mensch. Das eine
schleppt Siechihum zum Grabe, das andere trifft in
blühender Gesundheit des Schicksals eiserne Faust. Ueber
wie viele sauste schon das Damoklesschwert der Stadt-
regulirung nieder und über wie vielen hängt es noch wie ein
drohendes Unwetter! Ist aber der Tag der Katastrophe
angerückt, dann wiederholt sich das alte traurige Schau­
spiel: Eine Anzahl von Menschen, die an dem Orte jahre­
lang thätig waren, schnürt die Bündel, es leert sich die
Bude, plötzlich, wie ein Thurm, den eine Schaar von
Wandervogeln verläßt; ein kahler Raum ist Alles, was
übrigbleibt. Bald erscheinen Männer der Arbeit mit
Pickeln und Schaufeln, und über Kurz oder Lang bezeichnet
nur ein von Staub qualmender Schutthaufen die Stelle,
an welcher die Erinnerung all der Leute haftet, die da einst
ein- und ausgegangen waren.
Die Sorge um den öffentlichen Verkehr hat kein Mit­
leid mit Gewohnheiten und Bedürfnissen des Einzelnen.
Das Haus muß fort, die dicken Mauern müssen fallen, und
darum haucht, von einem solchen SchicksalSschlag ge-
troffen, auch eines der populärsten Wiener Geschäfte, die
Schneider'sche Weinstube in der Rothenthurmstraße, in
wenigen Lagen ihren Geist aus. Eines schönen Morgens
erschien die schwarze Wolke der Kündigung am Himmel,
und jetzt ist die Zeit selbst getoininen, in welcher die
Thür eines ehrwürdigen .Kellers und einer fast jedem
Wiener bekannten Wirthschaft endgiltig geschlossen werden
soll. Das Gerücht eines sterbenden Geschästes wirkt wie
ein Schreckschuß. Es läuft Alles, was damit nur
losen Zusammenhang hat, auf und davon. Nur
einige treue Stammgäste wollen sich nicht ergeben und
harren hartnäckig auf ihren Sitzen aus, bis das Dach ein­
stürzt. In später Stunde schleicht wohl noch ein einsamer
Nachtvogel zur Thür herein und läßt sich in einem Winkel
an einem der verlassenen Tische nieder. Endlich aber schlägt
auch den ehrenwerthesten Stammgästen die Ilhr... Oios
irs8!...Nvch einen letzten Schluck, noch einen letzten Blick,
noch einen Händedruck, dann hinaus in die unwirthliche
Nacht, aus der an diese Stätte kein Wanderer wiederkehrt.
Grausames Geschick, das die Unglücklichen verurtheilt, an
ihrem Lebensabend neuerdings eine stille brave Kneipe zu
suchen, die ihnen ein: ähnliche urwüchsige Behaglichkeit
bieten soll wie die alte! Werden sie sie finden?... Ernsten
Antlitzes verlassen sie, die hier fast ein. halbes Jahrhundert
fröhlich und maßvoll gezecht, den von historischen Schatten
erfüllten Raum! Wohin, wohin? ... Sie wollen es nicht
glauben; sie kehren um und tlopfen an die gastliche
Pforte... Umsonst! Ihr Klopsen hallt durch die menschen­
leere Halle— Niemand macht auf- „Zurück!" Es rusen's
die Geister der Zerstörung, die sich schon auf die Stamrnsitze
niedergelassen und sich an den letzten Wohlgerüchen sättigen,
welche noch aus denl seiner Fässer und Flaschen beraubten
Keller heraufziehen. Leise, weil der geschwätzige Nachtwind
vor den Fenstern lauscht, raunen sie sich Geschichten zu, d:e
sie gehört haben, Geschichten vom Weinirinten, von der
Weinstube, und von deren Gästen.
Sie erzählen von der Zeit, in welcher die Weinstube vor
fast sechzig Jahren das Licht der VKelt erblickt hatte. Das
war damals noch anders als heutzutage. Weniger stürmisch
und eilig als das uiiserige, zog sich das Leben der Alten mit
Vorliebe in den traulichen Hintergrund des Gasthauses
zurück. Da saßen sie mit Wichtigleit und voll Behagen und
tränten ihren Schoppen, Sie verstanden etwas vom Wein-
trinlen, fast mehr als wir HeuUgen. llnd hätte man rhnen
aesaat es werde einmal eine.^c'-t kommen, n ---
Men'sÄcn eine Maß vom markigen Gumpord--r>:chnc- mit
LTuche kohlensauren Wassers versetzten und d,e-
dann „W-intrinken" nennten- s- wurde st- wohl der
^el^l st"k^ 6^n;ck gekitzelt haben. Darmn lich-r^
auch die Luftgeiller der Weinllube. als darauf d.e
Rede kam. Sie fanden auch, daß der -4^^'
W-inteinker. dessen Grundsatz alleweil „maßvoll, aber ^t
l'^u en muß immer noch-in- rare Ersch-uumg s°'. Da.
" umn'"m verdirbt d:n Geschmack, weshalb e.
denn ganz und gar verkehrt ist, die besten Weine zuletzt auf
L Tafe?zu brimgen. Just -- ..Eute" verdc-nt es. mü den
noch jungfräulichen, durch mmdere L>ortcn noch nicht a
aestumpsten G-schmacksfeldern der Zunge in B-mihrung z
dann das Wasser da? Ein Durfiiger ist -in schl.chte. --
ricbter denn er trinkt Alles mit d:>n glei-pen ^ergniigen.
iüir aute Sachen, und keine Massen. Freilich haL.n flr
'reL alte Traditioii. Wann aber d.e EuMr de»
Weines überhaupt begann, das weiß^ cmand. --le m ß
m eslich alt sein; denn P°Pa Noah war gewiß nacht d
Zte'. Ali-s Eins! Er gilt als der V°ter ^u^nd unwr
seinen M-len Nachfoigern die W'instube.
Schneider nannte; der gründete Anno 1-4- die ^-'Nfmo.
d» nun bald die Dem-lirungsg-ist-r das kecke Work
Er-L'r-L'L'S«
i^di-diindert über ihrem weinlaiibbeiranzten Haupte lm.
7°
frommen Piig-r -in- Menge zogen durch 'hr Pl-rN^^^
Es kamen die Tage des sogenaniüen ww hichastl'-h-n A f
schwunaes. Da strömten di-W-iN-h'n und d.e Guld i^
k,7r und in den K-ll-rn tanzten die Fass-r vor
Freude. Wurde es erst Weihnachten u>,d Sylvester.^
gleißten hinter den Schaufenstern die grünen Korb: -nd


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 3 ]
ksr. 241
>V,s7i.
?>sri68 v^'isner' ^A^dls«.
r:. kZexiswbsr 1900.'
i
Vermittler angenommen ivcrden, sobalv er die Er-
mächiiountz hiez» erhalten haben Erde.
Das OZcnlcht, L i- L il n g- T1 ch an g morde
von den Admiralen in Taku festgehalten,
entbehrt jeder Begründung; er bestndct
sich noch ul Shantzhci und bcmiiht stcl'. mtt seinen
Collcacn zu dem oben erwähnten Zweck iN Ver-
l^sirdung zn treten. In competente n K rel 1 en
bettachiet man die Zurückziehung der .Lruppen als
das Einzige, was unter den gegen-
wältigen Verhältnissen zu thun ser.
Man sei der Meinung, daß die fortgesetzte
Besetzung PekingS durch die fremden
Truppen geeignet sei, gefährliche Verwrck-
lungen hervorzurufen und dw chmensche Be­
völkerung unnütz aufzureizen, .v^mmerhm
werde es nöthig sein. dajz die Mächte die o r t..
von Taku sowie einige andere strate-
aische Punkte noch weiter bejetzl
halten, bis sie befriedigende Bedingungen und
hinreichende Garantien von der chineistchen Regie­
rung werden erlangt haben.
Stcw.Nork. 1. September. Eine Depesche des
New DorkHcrald" auS Washington besagt: Funs
Mächte stimmten dem Vorschlag viUtz-
lands zu, daß die Mächte die Truppen auS
Peking zurückziehen sollten. ZweiMächte gaben
einen Widerstand gegen dre An­
nahme des Vorschlages zu erkennen.
Vom amerikanischen Standpunkt aus könnte die
intcniationale Lage schwerlich befriedigender sein.
Die Mächte, welche sich dem Vorschlag
Rußlands widersetzen. s.elE Deutsch­
land und Italien. Diese Machte srellten
auch die ziireichende Zeit uiid die Vollurachten Li-
Hung-Tschang's in Frage. Frankreich wünsche
vor der Einleitiing von Unterhandlungen genaue
Au'klärung über die Vollmachten Li-Hung-Tschang §,
doch erwarte man, daß es mit d e n Ve r-
einigten Staaten, England, Rntzlaiid
und Japan zu einem Einver st ändiiitz
gelangen werde. Mail glaube, daß Deutsch­
land und Italien angesichts des Coiicerts
der fünf Mächte thatsächlich gezwungen sein
werde ii, ihre Truppen aus PekiNg
zurückzuziehen und in Unterhandlungen mit
Ehina einzutreteii.
London, 1. September. Dem „Renter'schen
Bii-emi" wird aus Washington gemeldet:
Bezüglich der Meldung über die Zurückziehung der
Truppen aus China muß hervorgehoben werden,
daß, ivahrend Rußland vorschlug, die Trrippcn
aus China zurückzuziehen, der amerikanische
Vorschlag sich auf die Zurückziehung der Truppeii
ans Pekiilg beschränkt. Es ist bezeichnend, dan
General Chastee iveiter seirre Vorkehrungen
für das Ueberwintern der ainerr-
kanischen Truppen in China .triftt.
Seitens des Kriegsdepartements irard mitgetheilt,
daß die Regierung die Zur-ückziehung der Truppen
aus China nicht in Erwägung ge­
zogen habe.
Die Haltung TerrtschlandS.
Berlin, 1. September. (Privattelegramin.)
Die Wendung in der chinesischen Frage wird hier
keineswegs kritisch beurtheilt, obwohl
Deutschland einen vom russischen abweichenden
Standpunkt einnimmt. Sollten die Mächte der
russischen Anregung stattgeben. so würde
Deutschland sich nicht isolrren. Sollte
Rußland die Ersahrung machen, daß sein Vorschlag
überwiegendem Widerspruch begegnet, so wird hier nrch
braucht kein Zweifel darüber zu herrschen, daßich
energisch daran gehen werde, die
Ordiiiing iviederherzustcllcii, die Fremden zu
schützen und dicBoxers zu bestrafen
und zu unterdrücken."
Der chinesische Gesandte Wutingfang erklätte,
Li-Hung-Ttchang iverde zweifellos seinem Veriprecheir
gemäß handeln.
Tic Kaiserin-Witwe.
Paris, 1. September. Nach einer Meldung
aus Shanghai sollen sich der Kaiser und die
Kaiserin-Witwe in Teinanfu, der
Hauptstadt der Provinz Schansi, besinden.
Englische Stimmen über die Truppenznrnckziehnng.
London, 1. September. Mit Ausnahme des
„Daily Telegraph", der eine Verständigmrg mit der
Kaiserin von China für unvermeidlich hält, sprech^
sich alle anderen Zeitungen gegen die Zurück-
ftm w>id. di! d I N-II-»u, °s "„.IL- IM i-lSiS V°r°°h-»
rechtzuerhalten. Nachdem sogar Amerrka
beträchtliche Bedenken gegen die Räumung Pekings ge­
äußert, ist anzunehmen, daß Rußland einer
Revision seines Vorschlages gei^rgt
seindürfte, zumal eine Verständigung der Machte
über die zweite russische Anregung, nämlich du
Verlegung der Ge sandtschasten nach
T i e n t s i n. leichter herzustellen sein wird.
Die „National-Zeitung" charakterrsirt die Lage
dahin, der russischen Anregung werde jedenfalls darin
nachzugeben sein, daß es L i- .H u n g- T s cha n g
ermöglicht wird, sich eine ausreichende Legiti­
mation zu Verhandlungen zu verschaffen. Deutsch­
land würde selbstverständlich nicht
allein in Peking bleiben.
Angebliche Antwort Englands.
London, 1. September. (Privattelegramm.)
Eine Telegraphenagentur will wisien, England
habe auf die amerikanisch-russische Vorschläge.
Peking sofort zu räumen, geantwortet, eine
derartige Räumung würde sicherlich
eine Erneuerung der jüngsten Ereignisse
herbeiführen. Li-Hung-Tscharig könne kaum
bindend für eine künftige chinesische Regierung sprechen.
Englandseidarumnichtgewillt, seine
Truppen aus Peking zurückzuziehen,
bis nicht eine verläßliche Regierung dort installirt ist.
Li-Hung-Tschang'S Versprechungen.
Ncw-Nork, 1. September. (,,Reuter"-Meldung.)
Li-Hung-Tschang sendete der „Nerv York
Tribune" folgendes Telegramm aus Lhanghm
vom Gestrigen: „Die Z u r ü ck zie hu rr g der
sreinden Truppen aus Peking würde die Frredens-
unterhandliingen erleichtern. Es
schen Wirkung, welche ein solches Vorgeben
auf die Chinesen üben würde. Was die Frage der
Einleitung von U n t e r h and l n n g err durch
Li-Hung-Tschang betrifft, so glaubt „Daily
Telegraph", daß, wenn alle anderen Machte hiezn
ihre Zuslimmung geben, auch Deutschland sich an­
schließen werde. Jedoch könne man nicht er­
warten, daß Deutschland ohne Ver­
druß die Entwicklung der Dinge mitansehe, welchs
in Folge der Anregung Rußlands die vorn Kaiser
von Rußland selbst in Vorschlag gebrachte Mission
des Grafen Wälder see lächerlich zn
machendrohe..
„Daily News" sagen: Welches weitere Ziel
derKaiser von Rußland auch verfolgen
möge, so sei seine nächste Absicht, so viel wie möglich
die frühere Regierung in China wieve^
herzustellen. Gras Waldersee sei sicherlich
nicht nach China gesendet worden, UM
behilflich zu sein, die Kaiserin wieder^
einzusetzen. .... m
Standard" bezweifelt, day der rusiiiche Vor­
schlag" praktischen Werth habe, und fragt sich ob es
leicht sei, mit dem Tsung-li-Yamen zu verhandln,
wenn die Truppen zuriickgezogen worden seien. DaL
Blatt sagt voraus, daß die Besetzung eines
Theiles des chinesischen Gebietes seitens der ver-
büiideten Truppen eine Zeitlang nöthig sein werde,
um die von China zu leiiteirde Kriegsent-^
slhädigung sicherzustellen.
Begrüßung Waldcrsec's durch Franzose».
Berlin, I.Septcmber. (Meldung des„Wolffschen
Bureaus") Eine Meldung des Gemral-Feldmarschalls
Grasen Wald ersec an Kaiser WilhelM
aus Aden vom Gestrigen besagt: „Als der Rcichs-
Körbchen, in denen die Gäste an ihre Freunde und .Kund-
sckaften die Feiertagsangeoinde versenden ließen. Hu>,
was schauten da aus den fein hergerichteten Bettchen für
Prinzchcn heraus mit goldenen und silbernen, mit feuer-
rothen und meergrünen Krönlein! Waren keine Wärme­
flaschen!... Späterhin wurden die Angebinde einfacher,
als es auch den Bürgern knapper ging. Aus dem Moos und
Weinlaub der Körbe guckten in den folgenden Jahren viel
weniger hochgestellte Herren heraus! Aber die Weinstube
wich und wankte ni^; nicht einmal als die durch die
Reblaus verödeten Felder und Gärten um Hilfe schrien,
da sie mit dem unverdrossenen Sonnenlicht, das sonst die
lieblichen Trauben ausreifte, nichts anzufangen wußten.
Wie auf den Steintrümmern verfallener Burgen wucherte
das Unkraut in den Geländen und Aeckern. Gerade die
Weinstube war es, in welcher während dieser Zeit immer
noch zu mäßigen Preisen die Perlen österreichischer Weine
aus älteren Jahren getrunken werden konnten. Ohne
Härte hatte sie zur Zeit der Noth ihre Kornkammern
aufgemacht.
Da sie ihren Grundsätzen treu geblieben, blieben ihr
auch die Gäste treu. Wer zählt die Namen Derer, die da,
groß ^on Ansehen, ihre Weinbedürfniffe deckten? Jhering,
den Romanisten, Hebra, den Dermatologm. Brücke, den
Naturforscher, Billroth. den Chirurgen! Und es geht die
Sage. daß es da in einer Fensternische war, in tvelcher
.Hhrtl der Kupferstecher, seinem Bruder, dem Anatomen,
den Schädel Mozart's übergab, den er vom Todtengräber
des Marxer Friedhofes dereinst erstanden hatte. Abge­
ordnete, Gelehrte, Schriftsteller, Poeten, Künstler und
Kaufleute— sie alle gingen hier aus und ein, gute und
schlechte Zecher. Als die Weinstube Anno 187S das alte
Gewölbe räumte und gegenüber in das Haus zog, in dem
sie just ihre letzten Züge thut, da zogen ihr die Getreuen
nach und formirtkn sich in hergebrachter Weise. Da war
denn gut sitzen und poculiren an den dunkelgrünen
Tischen. Mannigfaltig sah jetzt schon die Karte aus,
welche dem Gast die Geheimnisse des Kellers ausschloß.
Schweifte der Blick nicht über einen Garten schöner,
duftender Blumen hin? Glänzte es nicht wie Perlen und
Edelsteine in den Bechern? Leuchtete es nicht wie pures
Sonnenlicht in den Humpen? Wer war der Weißbart
-lllt den freundlichen Augen, der so sorgsam die Stirnhaut
in die Höhe zog. ehe er des Mosels feine Blume einsog,
der hellgrün in seinem Glase schimmerte? Niemand
kannte ibn. Saßen da ihrer Zwei an anderem Tische, in
deren Römern in tiefem Gelb der würzige Rauhenihaler
den Zechern winkte. Saßen da in der Osenecke auch ihrer
Vier Patrioten, tvelchc mit funkelndem Melniker, feurig
und voll, wie Burgunds edles Rebenblut. ihre Gläser
füllten. Auf anderen Tischen stand in bescheidener Kraft
und Größe wie Messing glänzender Gumpoldskirchner und
dessen duftstarker Bruder von Grinzings sonnigen Ab­
hängen her. Auch vollmundiger Haute-Sauternes, weiß-
gelb. eitel Geist und Lieblichkeit, von Gottes Gnaden ein
Fürst, stand da vor Fremden, die der Ruf der Weinstube
herangezogen hatte, und wie der Schlagader frisches Blut
floß der köstliche Saft der Vöslauer Rebe aus der ent­
korkten Flasche ...
Wo seid ihr nun alle, ihr alten Herrlichkeiten? Wo,
ihr Farben und Wohlgerüche, wo. Du alte Wiener Ge­
müthlichkeit? ... Ehe noch der süße Most in diesem
Jahre auf dem Markt erscheint, muß die Weinstube
deren Eigenthümer nach Vater Schneider's Tode die Firma
Schlumberger wurde, die Keller räumen. Nun kommen sie
freilich herauf an den Winden und Ketten, die braven
Fässer, in denen die Revolutionen vor sich gingen, die der
Wein von seiner Jugend bis zu der gesetzten Reife durch­
zukämpfen hat. Wie oft mag dieses oder jenes schon von
wackeren Gästen geleert worden sein! Jammerte nicht der
Eine oder Andere vom Stammtisch, wenn eine Sorte oder
ein Jahrgang ausgegangen toar?... Ach, auch von
ihnen, den Getreuen der Weinstube, find Viele, Viele schon
vergangen, dahin geschieden, wo es keinen Unterschied mehr
gibt zwiscken gutem und schlechtem Wein. Sie trinken
den unverschnittenen Lethetropfen der Ewigkeit, und erst
jüngst hat der Todesengel wieder Einen init sich ge­
nommen, einen braven, guten Mann. Der träumte schon
lange von seiner Uebersehung in den Ruhestand— nun
hat er ihn! Nehmt aber Alles nur in Allem: der Stamm­
tisch blieb trotz aller Lücken, die der Tod in seine Reihen
riß, dennoch der unverrückbare Pol in dem Wechsel der
sonstigen Dinge. Er war das warme Nest, in das die
Vogel flüchteten, mochten st- auch in der schlechtesten
Stimmung sein; denn Harmlosigkeit und Heiterkeit toarcn
zwei Gäste, die allezeit.dasaßen.. Hier ward nichts ge
litten, was dem Fanatismus glich, und ausgesperrt wurde
all- Händelsucht, die sich aus dem öffentlichen Leben herein-!
schleichen wollte. Die Luft war nicht immer rein von
Rauch und Dunst: aber sie war rein von Intoleranz und
Bosheit. Dafür sorgte schon der alte Valentin Richter,!
der das Geschäft Anno 1882 noch zu Lebzeiten Schneider's
ganz übernommen hatte. Auch er, der biedere, rührige
Mann hat die Augen längst geschlossen... heute stunde
er, als erster Leidtragender, an dem frischen Grabe seiner
Weinstube. i
Noch leben Einige von der ältesten Tafelrunde, die
den Stürmen der Zeit standhielten, hochbetagt, aber in un-?
verwüstlicher Heiterkeit. „Hundertundneunzig Eimer Bur^
gunder habe ich jetzt nach und nach hinter die Binde ge-
gössen, zwei Schoppen jeden Tag, und nun werfen sie mich
hinaus auf die Straße!" So klagte Einer von ihr und
schüttelte unmuthig seinen schneeweißen Kopf. ein dem bald'
achtzig Jahre vorbeigezogen sein werden. Freilich kicherte
da etwas in den Lüften: „Zwei Schoppen täglich?...
hm!"... Er hört die Stimme der Bosheit nicht, der
Gute, weil er eingeschlummert ist. Noch einmal nützt er
das Schlafprivilegium des Stammtisches!...
Vorbei! vorbei! ... Es wird daS gastliche HauS
allerdings in der Nähe unter altbewährter Flagge bald
wieder seine Thüren öffnen, aber an anderem Ort und ii,
anderer Form. Die alte „Weinstube", ein lvaschechtes
Wiener Jnventarstück. wird bald dahin sein. mit ihrer Poesie,
dahin mit ihrer Gemüthlichkeit. Aus ist's auch mit eurer
Freude, ihr guten Frauen, die ihr zeitweilig als Gäste d-L
Stammtisches erschienen seid. um die Sittigk-it der Ehe--
grsponsen zu überwachen. Wo werdet iyr jetzt so leicht drS
Samenkörnlein finden, aus denen ihr so geschickt die Stech--
äpfel der Gardinenpredigten zu ziehen wußtet? Hinter deN
Fenstern, an denen der lärmende Verkehr der StauL
vorüberschnellt, starrt ein tonlos und dunkel gewordenes
Gewölbe, in dem die Furien der Zerstörung auf den Winh
zur Arbeit lauern ...^
"Was foppt ihr mich, ihr Kobolde? Hört ihr nichÜ
das Glöcklein läuten? Das bedeutet Abschied!"
Evoe!... Keh—r—aus! V
,'' KoS, LrarlreSchiai,^'


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 4 ]
^Viüv, 8ov2tLi;
^ev68 7'rixdlkitt.
2. Leptewde? 1900.
«5. 241
voftdampfcr „Sachsen" in den Hafen von Aden
einfuhr, nahm das franzosische Truppen-
-transportschiff „La Champagne" unter
Musik und Hurrah rufen den Curs in
der Richtung von Colombo dicht längsseits des
„Sachsen". Der „Sachsen" spielte die
Äk arseillais c", das französische Schiff
fast gleichzeitig die deutsche National-
hymn e."
Graf Waldcrsee entsprach einer Einladung des
englischen Gouverneurs, wobei ihm ein feierlicher
Empfang bereitet wurde. Um 5 Uhr Nachmittags
sehte Graf Waldcrsee die Reise fort.
Frankreich und daS Olicreonimanda.
Paris, 1. September. Gegenüber den wieder­
holten Meldungen der Blätter erklärt die „Agence
Havas", es sei absolut unrichtig, daß die
f r a n z ö s i s ch e R e g i c r u n g zu irgend einer Zeit
das ihr dircct oder indirect gemachte Anerbieten,
die internationalen Truppen in China unter das
CoINmando eines französischen Generals
zu stellen, abgelehnt hätte.
Amoli von dcn Zapancrn geräumt.
Berlin, 1. September. Das „Wolffsche
Bureau" meldet aus Amop vom Gestrigen: Von
hier und von Kulangfu wurde das japanische
Landungscorps zurückgezogen. Es
verbleibt nur eine Schutzwache von achtzig Mann
am Land, die aber, wie auch die gestern gelandeten
sechzig englischen Akarincsoldaten, vermuthlich eben­
falls bald zurückgezogen iverdcn kann. Die
j a p a n i s ch e n T r u p p e n, d i e v o n F o r m o s a
Ii i e h e r unterwegs waren, erhielten
Befehl, umzukehren. Der japanische Consul
wurde nach Tokio berufen. Die hiesige Lage gilt
wieder als normal.
Im Lüden ChiuaS.
London, l. September. Dem „Standard" wird
aus SHanghai vom 30. August gemeldet: Das
amerikanische .ilricgsschiff „Dregon" und die
deutschen Kriegsschiffe „Cburfüilk Friedrich
W'lhelm", „Brandenburg", „Weißenburg" uul)
„Hela" haben den Befehl erhalten, sich nach
Wutsung zu begeben.
Von unseren Lchiffen.
" Wie», 1. September. Laut telegraphischer
-Nachricht sind S. M. Schiffe „Elisabeth" und
„Aspern" in Wutsung eingelaufen.
'>iach einem dreitägigen Aufenthalt erfolgt deren
Abfahrt nach der Äthede von Taku.
An Bord Alles ivohl.
(Weitrrc Meldungen siestc „Telegramme".)
' üor der Lnlslhcidullg.
' Es unterliegt keinem Zweifel mehr, daß wichtige
Entscheidungen bezüglich der inncrpolitifchcn Lage
uumittelbar bevorstehen. Die Besprechungen, weiche
Niinisterpräsident Dr. v. Koe r b c r in ten letzten
Tagen mit einer Reihe von czechischcn Parteiführern
pflog, hatten das nicht überraschende Ergebnis?, daß
eine Besserung der parlamentarischen Verhältnisse
'nicht erwartet werden könne. Dr. v. .Kocrber wird
beute vom .Kaiser in Audienz empiaugeu, um Bericht
über das Resultat der anläf?lich seiner Anwesenheit
am .Hoflagcr in Jschl in Au-sucht genommenen Cou-
ferenzcn zu erstatten, und wiid deni Monarchen,
wie aus .Kreisen, die der Regierung nahestehen, ver­
lautet. die Auflösung des Reich srathcs
als letztes Mi.tcl znr Sanirnug der Lage in Vor­
schlag bringen. Die Entscheidung der.Krone dürfte
nicht lange auf sich warten lassen, da ja anzunehmen
ist, daß schon bei dcn Vortragen Dr. v. .Koerber's
in Jfchl die weitere Entwicklung der Vcrhält-
uissc glcich'alls Gegenstand der Berathungen war
und der Ministervräsident schon danialS an
maßgebender Stelle die Eventualität der Ergebiüß-
losigkeit seines neuerlichen Versuches, das jetzige
Parlament arbeitsfähig zu machen, erörtert haben
muß. Man wollte gestern in politischen Kreisen
sogar wissen, daß der Kaiser bereits für den nun­
mehr eingetretenen Fall der Auflösung des Rcichs-
rathes zugestimmt habe. Wenn die .Krone jedoch in
anderem Siuuc ihre Entscheidung fällen sollte, dann
ilt es nach den gcnauutcn Jnsormalioneu zweifellos,
daß das Ministerium seine Demission unter­
breiten werde. Bisher lag ein Grund für dieselbe
nicht vor, und von Seite der Regierung wird ent­
schieden bestrittcn. daß eine Niinisterkrise bereits
vorhanden sei, wie von czechischcn Politikern ver­
breitet wird.
„Lidove Novim)", da-° Drgan Dr. Stran§ k p's.
loclchcr der vorgestrigen Sitzung des Epecutivcomitös
der czechischcn Abgeordneten beigewohnt hat, melden,
wie uns aus Brüuu, 1. d., telcgraphirt wird, daß
M i u i st c r k r i s c bereits ausgc-
ciue
b röche n sei. Ministerpräsident Dr. v. .Kocrbcr befinde
sich nicht mehr im Zweifel darüber, daß die
cäcchischcn Abgeordneten nicht capitulircn, sondern
die Wiener Kreise zwingen werden, die Consequcnzcn
des 17. Tclober zu tragen. Da Dr. v. Koerber
keinen Ausweg aus den gegenwärtigen Wirren zu
finden vermag,^ werde er' im eigenen sowie im
Namen sciucr Collcgen morgen oder übermoracn
die Demission übe,weichen. Weil diese Eventualität für
dcn Fall, daß es nicht gelingen sollte, dcn
Reichsrath arbeitsfähig zu machen, schon voraus­
gesehen worden war, sei der Aiiseiiihalt
des Monarchen auf eine Woche festgesetzt
worden, damit während desselben die Bildung dcS
neuen Cabinels vorgenou.men werden könne. Es
circiiliren zwar verschiedene Namen des zukünsligen
Premiers, wie G autsch, Bacquehcm und
Schönborn, allein der richtige Name sei nicht
darunter. Die .Krone komnie vielmehr auf ihre ur­
sprüngliche Absicht zurück, den Prinzen Alfred
Liechtenstein an die Spitze der neuen Regierung
zu stellen. Dieselbe wäre conservativ, mit clericaler
Färbung. Fürst Licchteusteiu würde dcn Neichs-
rath nicht auflösen, eine neue
Geschäftsordnung octropiren und dann
das Parlament iui Octobcr einberufen. Er
würde eine Annäherung zwischen der katholischen
Volkspartci und dcn Christlichsocialen herbeiführen
und sich auf diese Parteien sowie auf die Polen,
Südslaven, Riimänen, das Centrum, die Italiener
und etwa zehn sogenannte Wilde stützen. Diese
Gruppen machen noch keine Pkajürität, allein in
Wien holze man, daß sich eine Älchrheit für die
Investitionen und für die Erledigung des österreichitch-
ungariichen Ausgleiches finden werde. Diese Aus­
führungen scheinen lediglich Pnvatergnfie dcS Ab­
geordneten Dr. StranSky zu sein, wobei das Interesse
vonvalten mag, die Lage möglichst zu verwirren.
die aber zuweist recht dürftig sind und die
interessantesten Vorkuwmnisse übergehen, wie zum Beispiel
neulich erst die Vorlage der die Spitalfrage betreffenden,
oben berührten Stalihalteieierlässe. Auch im Amtsblatt
der Slcdt Wien werden viele Dinge nur in eine: Weise
mitgetheilt, daß man daraus nicht recht klug wird. Trotzdem
ist aus diesem officiellcn Organ al>.und zu etwas Neues
aus dem Stadtraih zu erfahren; so zum Beispiel, daß der,
Kampf gegen den V o l k s b i l d u n g S o e r e i n fortdauert,
wie neuerdings aus einem auf Antrag des clericalen Mit­
gliedes Oppcnbcrgcr gefaßten Beschluß hervorgeht, wonach
ein Ansuchen dieses Vereins um Uebeilaflung eines Turn-
saalcs im dritten Bezirk für seine Vortrage abgelehnt
wurde. Weiter- erfährt mau aus dem Stadtorgan, daß
im Stadirath der Referent Dr. Mahreder für die Sub-
vcntionirung des Ingenieurs K r e ß zur Verfolgung seines
Flugprobicms eintrat, daß aber die Majorität seinen
Antrag, IMO K. zu bewilligen, ablehnte, und in Folge
dessen der Clericale Fiedler das Referat übernahm, der
denn auch die Mehrheit des Gcmeinderathes für sich hatte;
aus derselben erhoben sich nur etwa ein Dutzend Hände für
die Subvention.
Wien, 2. September.
Aus London wird uns berichtet: Begreiflicher­
weise sucht man hier die abfälligen Urtheile, die über die
Ausweisungen fremder Staatsange­
höriger aus Johannesburg in der Presse der
verschiedenen Länder, denen diese angehören, gefällt werden,
zu entkräften. In der „Times" wurde sogar versucht, dcn
Unwillen der auswärtigen Zeitungen über die Ausweisungen
aus Johannesburg als unbegründet darzustellen, und es wird
Unser Stadtpark wird demnächst um eine neue
Zierde bereichert. Die von einer ungenannten Spenderin
der Stadt angebotene Tilgner'scbe Büste des Malers Remi
von Haonen soll näinlich dort aufgestellt werden. Der
reizende Park kann nur gewinnen, wenn er durch gute^
Lculpturen verschönt wird.
die Meinung ausgesprochen, daß die Angelegenheit durck;
unglaubwürdige Berichte über die angeblich barbarische Be-,^^^ g ^Ehrengabe zuerkannt.
Sandliina wel-be di- Aiisaewiesenen ersabren Laben. aus.! Bezirkes Lcopoldstad! Michael R i p p e l in
Handlung, welche dir Ausgewiesenen erfahren haben, auf
gebauscht werde, um sie zu Angriffen zu verwerthen. Hin­
zugefügt wird, was die ausgewiesenen österreichisch
ungarischen Staatsangehörigen anlangt, daß die
britische Regierung das österreichisch-ungarische Amt auf
die von demselben eingezogenen Erkundigungen benach­
richtigt habe, es sei der Obercommandant in Südafrika um
einen Bericht angegangen worden, und, obwohl derselbe
.noch nicht eingetroffen ist, könne man in Wien überzeugt
sein, daß jede überflüssige zu vermeiden gewesene Strenge
gegen österreichischkUiigarische Staatsangehörige wieder
gutgemacht werde.
'In letzter Zeit wurden mehrere Deförderikngeir
im Status der städtischen Beamten vorgenommen. Im
Stlldibauamt wurden die .Herren Carl Bischof zum
Baurath, Max Böck zum Bauinspector, Gustav WärmeL
zum Oberingenieur, Alois Tommazzoni zum In­
genieur ernannt; weiterS ini Status der städtischen Haupt-
casse: Tbeodor Roth zum Obercontrclor, Emil Sutor
zum Controlor, Carl Rcsch zum Adjuncten, Carl
Wondrasch zum Osficial und Anton Stelzer zum
Accessssten.
Aus der letzten vertraulichen Sitzung deS Ge­
meinderathes haben wir ferner noch einige communale
Auszeichnungen nachzutragen: Der Freiwilligen
Feuerwehr in Speising wurde anläßlich der Feier ihres
25jährigen Bestandes und in Anerkennung ihres gemein­
nützigen Wirkens die goldene Salvaior-Medaille berlieheu
und dem ersten Exercicrmeister dieses Corps Alois
Wetters wurde dem
ivicucr Äilgclcgciihcllclr.
Aus drm üashhaust.
(Berläiigcrit siericii.— Trci TtaUhalterri Erlässe.— Tcr LlaLtrctb
und der BollLbildiliixrverci:!.— Ernennungen und Andzeichnnngen.)
Für die kommende Woche ist keine Sitzung des
Wiener Geineinderathes anbcraunit, obwohl es wahrlich an
Berathimgsstosf nicht fehlt. Seit bald zwei Monaten schon
steht zuni Beispiel die wichtige Vorlage betreffs der Rück­
wirkung des am 1. Jänner in .Kraft tretenden neuen
Heimatsgesetzes auf die Wiener Armenpfkege auf
der Tagesordnung; es wäre hoch an der Zeit, Vorsorge zu
treffen für den vom Magistratsreferenten ausgerechneten
Mehrbedarf von 3>/n bis 4 Millionen. Writers liegen drei
sehr bedeutsame Erlässe der Statthalterei an die Gemeinde
vor wegen der Abhilfe der Spitalnoth, welche gewiß
der Beachtung des Gemcinderathes Werth wären, da eines-
thcils damit eine principielle Frag: aufgemorfen ist: ob
nämlich die Gemeinde verpflichtet werden könne, für
Spitäler zu sorgen, was man bisher für die Aufgabe des
Staates hielt, und wobei im bejahenden Falle ebenfalls
für die Aufbringung der erforderlichen Mittel gesorgt
werden müßte. Weiter? liegt die wichtige Anregung vor,
einen Städtetag einzuberufen, um eine Entschädigung
der Gemeinden für die Kosten des übertragenen Wirkungs­
kreises— in Wien etwa zwei Millionen Kronen— zu er­
zielen. Auch sonstige Dinge verschiedenster Art könnten den
Gemeinderaih beschäftigen, wie zum Beispiel der längst
fällige Bericht der städtischen Gascommission, oder die all­
gemeine Finanzlage der Stadt, die, wie der im
Druck befindliche Rechnungsabschluß für 1899 ergeben wird,
nicht eben rosig genannt werden kann, oder die Pflaster-
misöre und dergleichen. Allein man zieht es vor, die Ferien
noch) um eine Woche zu verlängern. Sind dann obige und
andere Angelegenheiten unaufschiebbar geworden, so wird
man zu eingehender Berathung derselben keine Zeit finden.
*
Der Stadt rath wird in der kommenden Woche
dreimal zusammentreten, und zwar anr Mittwoch Vor- und
Nachmittags und am Donnerstag Vormittags.
Ueber die Sitzungen dieser .Körperschaft werden auch
Anerkennung seiner vicljährigcn, verdienstvollen Thätigkeit
auf dem Gcb'cte der öffentlichen Armenpflege die goldene-
Salvator-Mcdaillc verliehen.^
(Tic Gcuicindcordnung für das Land Nieder-
östcrrcich.) Nächsrcr Tage wird im Landhaus eine Enquete
stattfinden, an Ivcichcr sämmtlich: Bürgermeister der Städte
und Vezirksorte, senicr Vertreter der maßgebenden land-
ivtrtdichaftlichcn und gewerblichen Körperschaften und eine
Anzahl anderer Fachmänner lhcüiichnicn werden. Diese
C-ttguctc soll dcn Zweck haben, über den Entwurf einer
G c IN c i II d c o r d II i: n g und Gcmc indcwahlord-
n n II g für das fiach-c Land Niedcrösttii-eich Gutachten ab-
ingebcn, und wird ihr zu diesem Behufe eine Reihe von
Fragen vorgelegt werden.
(Pslastcriiugcn.) Tcr Stadtrath hat dar Proseet
für die Rcgnlirnng und Pstasternng dcS äußeren
Wäl, ringcrgürtcl? von Nr. 39 bis zur Iörgerslraße
»I Währing— Konen st .->k.— geiictmügt. Ferner
wurden die .Konen fiir die AnSpstasicruiig der Gclciiezoiie
der ptenen Wiener Tramwahgcscllichast per Ü.1446 K. be­
willigt. Berte Arbciicn sind gle:ch;c:?ig anSznsühren. Die
Trotioirs an der.Hänierscite haben in der henligen Breite
von 3-8i.> Meter zu verbleiben.— Das Projcct für die
.Herstellung ciiicr gcpstanerten Fahrbahn auf der Domin i-
tan erbn frei in der Innern .-tadt zwischen dem
Franz Jcncph Oiiai und der Einsahit des HauptpostamtS-
gcbäudes— .^kosicii b0.b97 K.— tvnrdc ebenfalls
genehmigt.
tSchulwesen.) Wir erhalten solgcnLc Mittheilung:
Sowoüt IN, Vorjahre atS auch im Vorvorjahre hak der
Lczirksschnliat!, dc-.- Stasi Wien den Inspectionsvericht der
.Herrn BezirkSschnt-Inirecior-s Schnlratycs Hrnter-
waldncr über den Zustand der Madchen-Volksschnlc,
2. Bezirk, Novaragass: N-.-. -D im Hinblick aus da? um-
sichtige lind Kclbcwnsjtc Wirken des Obcrle.'irerS Jgnaz
Weber zur Erzietung eines guten Schulbesnclies, sower
die eifrige und eripriestlichc Thaligkeit des LehrkoroerS der
genannten Schute mit Befriedigung zur Kenntniß genommen.
(Tcr zweite niederösrerrcichische Flcischhaucr-
und Flcischjclcher BcrbandStag abgesagt.) Tcr ptict^-
öslerrcichi'che Fleitchtiaucr« und Flci Mietchcrvcrband hat
für dcn 8. 9. und 10. d. einen Vcrbandslag cindcruseii.
zu dem bereits die Emladniigcii crsolgt ivarcn. Der
Verbandkvorstaird ll)eilt iinn allen Corporaiionen rn «nem
Commuiiiqne mir, daß dieser Vcrbandstag nicht stattfinden
wird. Tic Haiiv:gründc sür die Absage liegen nach einer
Local-Corrcipondenz in dem g-ipanntenVerhätkiiiß zwi'chen der
Wiener FIe>schl,aiier- und der Ficis-Hsetchergeiiossenichait
uiio wcilcrs in der .Hattuiig dcS Bürgeriiicnlcrs. ivelcher
sich bcireffö eines gasllichen Einsnaiiqcö im ptnlbhauS ad-
Ichnend verhielt. Tcr crne Flcifchhaucr-Verbandstag wurde
bekanntlich crP voriges Iatir in-. Verein mit dem zweiten
Gcnosscnschaskstag im RathhauS scierlich cmvfangcn.
(Lom Ccntraliiiehmarkt.) Nach den bis gestern
Abends cingklan-ciien Aiimeldiingen steht sür den inorgeii
stattsindeiiden Rindermarkt ein Anttried an regutärer
Waare von 38>>0 bi-s 4000 Stück in Aussicht, der hicnach
dem vorwöchcntlichcn gleichkoiiiinen ivürdc. Angesichts dessen
i't s,"ir den morgigen Markt auch keine IvcjentlicheAendcning
> von uns rcaelmäßig officiclle Berichte vcröfHntlicht, j in Tendenz und Preisen zu erwartcic.
j


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 5 ]
1
s
WiM, lSonvtax
Muss
2. Fsxiewber IVM.'
5
Tagesbericht.
Ver Proceß des Königsmörders.
(Bc^lchtlcisttlvg auf deu Rcrurs.)
sVri»altc!tsrnmm te» ,»««-« Wiroer
Mailand. 1. Srptember.
Heute war der letzte Tag, an welchem Bresci
denRecurs gegen das am 29. August gefällte Ur­
theil hätte ergreifen können. Demzufolge begab sich
heute Vormittags Advocat Carbalotti als Ver­
treter des Advocaten Martelli, welcher die Ver­
theidigung Bresci's geführt hatte, in das Gefäng­
niß, um Vresci zu befragen, ob er den Recurs er­
greifen wolle. Vresci wurde, umgeben von fünf Ge-
tängnißwärtern, aus der Zelle in ein größeres Zimmer
geführt, wo die Unterredung mit dem Advocaten statt­
fand. Advocat Carbalotti erklärte Vresci den Grund
seines Besuches, woraus Vresci erwiderte, er wolle
gegen das Strafausmaß keine Berufung er­
heben, da das Urtheil der BerufungZinst.'!nz jeden­
falls nicht milder lauten dürfte. Was er jedoch für
durchaus ungerechtfertigt halte, sei die im Urtheil aus­
gesprochene Confiscation feines Ver­
mögens. Dagegen lege er die Ver­
wahrung ein.
Vresci hält nämlich merkwürdigerweise sehr viel
auf seine ganz werthlosen Gegenstände, die ihm ab­
genommen wurden, um laut Gesetz zur Bestreitung
der Proceßkosten zu dienen. Auch bei seiner ersten Ver­
nehmung war sein Hauptgedanke der, ob er einen bei
seiner Festnahme in Verlust gerathenen Hemd­
knopf wieder zurückerhalten werde. Der Königs­
mörder zeigte sich während der Unterredung mit Car-
balotti über die Beschlagnahme seines Eigenthums
sehr aufgeregt, und der Advocat mutzte seine ganze
Ueberredungsgabe aufbieten, um Vresci zu be­
ruhigen.
Zum Schluß sagte der Advocat: „Sie brauchen
mir nur ein Wort zu sagen, und wir telephoniren an
den Präsidenten des Avpellhofes, damit er sofort er­
scheine, um Ihre Erklärung betreffs der Berufung
protokollarisch aufzunehmen." Vresci wehrte sich jedoch
mit größter Energie gegen diese Zumuthung und ant­
wortete: „Ich will nichts von der
Cassation wissen. Die Strafe ist mir
ganz gleichgiltia, man hat mich nun
einmal verurtheilt." Dieser decidirten Er­
klärung fügte Vresci noch mehrere nicht wiederzu­
gebende Aeußerungen bei.
Der Advocat verließ nun das Zimmer und
Vresci wurde in seine Zelle zurückgeleitet. Der Königs­
mörder hat die bei der Gerichtsverhandlung zur Schau
getragene gezwungene Ruhe nun vollständig aufge­
geben und benimmt sich im Gefängniß frech und
gewaltthätig.
vtr pnmauer ^ietzslhe.
(Eine Unterredung mit Hofrath Venndorf.)
Weit über die Grenzen Deutschlands hinaus be­
schäftigt man sich heute mit jener gewaltigen Persönlichkeit,
deren letztes irdisches Theil vergangenen Samstag von
jahrelangem Leiden erlöst worden i.. Friedrich Nietzsche'-
Name, die Kunde von seinem Tode, die Discusston über sein
Wesen und seine Bedeutung klingen noch heute in der
Oeffentlichkeit nach— gewiß i:: unseren Tagen ein Beweis
dafür, daß ein Großer im Reiche dahingegangen. Einen
Ncherl'.ch willkommenen Beitrag zur Nietzsche-Biographie
verdanken wir Herrn Hofrath Otto Benndorf, der die
Freundlichkeit hatte, einem unserer Mitarbeiter in einer
Unterredung seine im Nachfolgenden wiedergegebenen Er­
innerungen an Nietzsche den Primaner mitzutheilen.
In der altehrwürdigen Fürstenschule in Pforta bei
Naumburg, kurzweg die Schulvforta genannt, der be­
rühmten Erziehungs- und Unterrichtsanstalt, aus der Klop-
Fichte, Leopold v. Ranks hervorgegangen, hat auch
Friedrich Nietzsche seine erste Ausbildung erfahren, ja
hier vereits seine ersten poetischen und philosophischen Ver­
suche begonnen. Ohne Zweifel war t^r Aufenthalt in
diesem „geschlopenen Schulstaat, worin das Leben der
^^inzelnen in allen seinen Beziehungen aufgeht", von be­
stimmendem Einfluße auf den ganzen weiteren Ent­
wicklungsgang des Pilisophen. Nietzsche studirtc von 1853
bi- 1864 an der FUistenschule, die stets eine große Anzahl
vcriibmter und bedeutender Lehrer hatte. Unter der Corona
^rühmter Gelehrter, die der junge Nietzsche in Pforta zu Er­
ziehern hatte, befand sich auch Otto Benndorf, der jetzige
Vorstand des Wiener archäologischenJnstituts.
Sein Name findet sich auf dem Neifezeugniß Nietzsche's ein­
fach Mit „O. Benndorf" gezeichnet. Auf die Fraae unferes
MiiarbeirerS, ob die Jdentificirung dieser Unterschrift
mir seinem Namen richtig sei, erwiderte Hofrath Benndorf:
Ja, ich war in Pforta und auch der Lehrer Nietzsche's.
Trotz der langen Reihe von Jahren, die seither verflossen—
ich war von Ostern 1862 bis 1864 als Lehrer an der
Fnrstenschule thätig— ist mir ziemlich Alles aus der
damaligen Zeit noch im Gedächtniß, und ich erinnere mich
sehr gut noch des damaligen Primaners Nietzsche. Ich bin
Wit Nietzsche dadurch in Berührung gekommen, daß ich in
Schlllpfortci ein Gypsmuseum nach antiken
Statuen eingerichtet hatte und an jedem Sonntag nach
der Kirche für die begabtesten Schüler, die freiwillig sich
dazu einfanden, erklärende Vortrage über die
dargestellten Objecte, wie die D y o n i s o s- und Apollo-
Statue, die Laokoon-Gruppe u. s. w., hielt.
Damals fiel mir schon Nietzsche durch sein geniales Wesen
auf >— und in Pforta will das was heißen. Wie gesagt,
nur die begabtesten Schüler fanden sich ein, und es ergab
Hiebei sich des Oefteren die Gelegenheit, daß sich durch An­
fragen einzelner meiner Zuhörer Discussionen ästhetischer
und philosophischer Natur entwickelten, bei der auch
Nietzsche vielfach eingriff. Erstaunlich war schon
damals die große Belesen hei t, die er besaß,
nicht minder aber das tiefeVerständniß, das er allen
Dingen entgegenbrachte. Er wäre mir desholb auch
in Erinneriing geblieben, selbst wenn in späterer Zeit sein
Name nicht in die Oeffentlichkeit gedrungen wäre. Auch
an sein A e u ß e r e r von damals erinnere ich mich noch gut.
Er war ein stiller, sinnirender, in sich gekehrter, junger
Mensch von nicht allzu starker Eonsiitution, an dem unter
Anderem die lange Haartracht auffiel. In Pforta, dieser
besten und musiergiltiasten Anstalt Deutschlands, standen
Lehrer und Schüler auch in persönlichen Beziehungen, und
ich hatte auch außerhalb der Schule Gelegenheit, das
geniale Wesen des jungen Nietzsche kennen zu lernen.
Inwieweit meine Vorträge selbst ihn in seinem weiteren
geistigen Entwicklungsgang beeinflußt haben, bin ich
natürlich nicht im Stande, zu beurtheilen. Thatsache ist,
daß er dem von mir vorgetragenen Gegenstand großes
Interesse entgegenbrachte. Nietzsche hatte dcrs Glück, in
Pforta den berühmten Platoübrrseher Steinhart zum
Lcihrer zu haben, der ihn, meiner Meinung nach, tief
beeinflußt haben dürfte. Auch die ganzen Einrichtungen der
Fürsienschule selbst, die nach außen hin vielleicht den
Anschein militärischen Anstriches erwecken, haben sicherlich
eine bestimmende und günstige Rolle in dem weiteren
Lcbensgang: Nietzsche's gespielt.
Ob ich ihn in seiner weiteren geistigen Entwicklung
verfolgt habe? Ich habe ursprünglich von ihm nichts weiter
gelei'en als die „Geburt der Tragödie aus dem Geiste der
Mustl" und seine „Unzeitmäßigen Betrachtungen". Erst
diel später habe ich dann noch an der herrlichen Sprache
des Zarathustra Genuß gefunden. Die anderen Werke
Nietzsche's kenne ich nicht. Wie sehr ich ihn auch gleich zu
Beginn seiner schriftstellerischen Thätigkeit bewundern
lernte, so habe ich seine Gedankengange, namentlich in
ihrer philologischen und philosophischen Begründung viel­
fach nicht acceptircn können, llebrigens glaube ich, daß er
trotz alledim und alledem der Geistesrichtung
Goethc's nahestand. Und was wir heute vor Allem
brauchen, ist: „Mehr Goethe".
celebrirte, wohnten unter Anderen beirder turkischeBotsiLafter
Mahmud Nedlm Bey mit allen Mitgliedern der Botschaft, der
türkische Generalconsul Ladislaus v. Dirsztah, der bul­
garische diplomatische Agent Dr. .Haralambi Sirmagieff,
der Vorstand der türkisch-israelitischen Gemeinde Marcus
Russo, der Präsident der griechisch-orientalischen Gemeinde
türkischer Unterthanen Aegyr G. Koimzoglu mit dem
Diccpräsidenten Georg Chilaiditi und den Ausschußmit­
gliedern Gorgias Sterio, Leonides Georgiades, Sauonatzo,
Constantin Tifoxilos und Spartalis. Nach dem Gottes­
dienst begaben sich alle Anwesenden mit den kirchlichen
Functionären in das türkisch-israelitische Bethaus, Circus-
gassr Nr. 22, wo sich außer den Genannten eingefundeir
hatten: der erste Secretär der bulgarischen Mission in Wien
Dr. Milan S. Schischmanoff, der türkische Generalconsul
Thalberg, Bezirksleiier Polizeirath Kenda, der Bezirls-
vorsteher Niebauer,kaiserlicher Rath Dr. Lieben und die Mit­
glieder der Gemeinde. Obercantoi Bauer trug mit Oigel-
begleitung ein vom Chardirigenten Lewit componiries Fest-
lied vor, worauf der Chacham Michael Papp die Fest-
predigt hielt. Nach dem Gebet für den Sultan wurde die
türkische Hymne gesungen. Ein Empfang auf der iürkischen
Botschaft fand nicht statt, aber diele Würdenträger schrieben
sich im Laufe des Tages in dem aufliegenden Bogen ein.
Abends erstrahlt; daS mit Flaggen festlich geschmückte
Votschastspalais in der Heuzasse in hellen: Lichterglanze.
Die Coniouren des Hauses entlang und längs der Balcons
zogen sich Reihen rother und grüner Glühlichter und ließen
die styloollc Fa?ade hervortreten. In der Mitte des Palais
leuchteie auch, von rothen und grünen Glühlampen gebildet,
das ottomaniscLe Wappen, der Halbmond und der Stern.
Wien, 2. September.
* (Truppcniuspicirttng.) Aus Körnen bürg
unrd voi'.i l. d. gemeldet: ErzdcrzogFranz Ferdinand
inipicirte heute die bei Stettetdors unter Commando
des ErzderzogS Otto concentriricn sechs Cavalleric-Ncgimcnter,
und zwcir dte Dragoner-Regimenter Nr. 4, 11 und 15,
das Hußaren-Regiment Nr. 15, das Ilhlancn-Negiment Nr. 8
und das Landwehr-Uhlanen-Ncgimcnt Nr. d, dann die
reitende Batterie-Division. Die nächste Jnsvicirung ist
morgen Montag jene der 13. und 25. Division in der
Gegend von Sicghartskirchcn.
* (Hof- uuv Pcrsonalnachrichten.) Gestern Vor-
mittag? icilke Prinzessin Giicla mit dem Prinzen
Conrad und Gefolge aus JichI nach München ab.—
Erzherzogin Marcc Valerie begab sich gestern MlttcizS
mit rkren Kindern und dem Gefolge aus Jlcht nach iMlllce.
— HaudclSministcr Baron Call hat gestern NmhtS
Lovrana, wo er in seiner Sommeivilleggiatur „Bcl >^to
seine» Urlaub verbrachte, verlassen und üch nach Wien
begeben.— Der General-JiNendant der Hoft!>eatcr gebermer
Rath Baron Plappark ist gcstcri, von iciner llrianbs-
rcise wieder kier eingetroffen.— Der österreichisch-ungaructic
Ge'andte in Teheran Albert v. Epcrjesy ist gestern znin
Ciirgcvraiich in Baden cingctroncn und in SukstiPs
Grüner Baum abgestiegen.— Der Adjiinct inr t^bersthof-
meisteraint Alfred Ritter Watdhntter v. A d l c r ö-
bausen vcrniält sich am 15. d. mit Fräulem Johanna
Netcke.— Professor Dr. Frühwatd ist von seinem
Urlaub nach Wien zurückgelel>rt.— Soi:nlag den ü. d..
Mittags, findet im Enrsaaic zn Ncichenau die Dermälung
des Herrn Julius Neuman u, Gesellschafters der Frrina
M. Ncumann, mit Fräirlein Martha RatzcrSdorfer
statt.— Der Redacteur der ossicicllen Zeitung in Stockholm
Herr Alfred Valentin, eine in hiesigen sowie in Luda-
pcstcr gesellschaftlichen 51reisen sehr vorthcilhaft bekannte
Prriönlichkeit, ist hier cingctroffen.
* (Scclenamt.) Montag den 10. d., nm S Uhr Vor-
mittags, wird zur Gcdächtnißscicr des Sterbetage? der
Kaiserin Elisabeth da? Scclenamt in der Hofburg-
Pfarrkirche abgehalten werden.
* (Tcr Unfall dcS (Erzherzogs Joseph.) Aus
Budapest wird uns telcgravhirt: Erzherzog Iosep l:,
welcher, wie im Abendblatt gemeldet, sich in Alcsuth den
linken Fuß am Knöchel gebrochen hat, wftd in Folge des
Unfalles verhindert s-iii, an den galizischen Manövern als
Obcrcommandant der HonvedS theilzunehmen.
(Taö fticgicruugsjllbiläum des Sultans.)
Aus Anlaß des fünfundzwanzigsten Jahrestages der Thron­
besteigung des Sultans Abdul Hamid Khan wurde
gestern Vormittags in der griechisch-orientalischen Kirche
türkischer Unterthanen zum heiligen Georg auf dem
.Hafnersteig ein Ted-um abgehalten. Dem Goitesdienst,
welchen der Archim.andrit Dr. Tam.aslinos Spiliotovulos
' «s?. d. E. Varon Appel.) Der Kaiser hat das
nachstehkiide Handschreiben  äato Jschl, 27. August,
erlassen: „Lieber Gcncral der Caballcrie Freiherr v. Appell
In bollsler Rüstigkeit nnd Thatkraft bcgchcn Sie d.e
selreue F-riec der Vollstreckung des essccftvcn sechzigsten
Diensljahres. Meiil Heer, in Ihrer ritterlichen Pcricn
nihmvolle Erinnerniigen bcriörpert sel)eiid, weiß das
lenchicnde Beispiel trcnester Hiingebung an hohe Pflichten,
das Sie stets geboten haben, werthziischätzen. Ich spreche
ihnen meine herzlichen Wünsche für eine weitere, an Wohl,
Glück !ind Ehre reiche Znlnnst auS und verleihe Ihnen, iii
ncuerlichcr danlbarcr Anerkennung Ihrer im .Kriege wie im
Frieden jederzeit ausgezeichneten Leistungen, dcrs G r o ß-
kreuz nieincs St. Stephan-Ordens. Franz
I o j c p h IN. x."
* (Voin Prinzen, der Zigeuner sein wollte.)
AuS seinem Knalienlcben erzählte Prinz von Wales vor
Kurzem nachstel,endes Erlcbniß: „Als kleiner Bube hatte
ich leine quälendere Klage zu führen, als daß ich nur ein
Prinz und nicht ein Zigeuner sei. Ich erinnere mich ganz
genau, daß ich eines Tages mit meinem Bruder Alfred
(dem kürzlich verstorbenen Herzog von Coburg) ,Ligeuner"
spielte. Wir gingen in den nahen Wald, und nachdein wir
auf Zigeunerart ein Huhn gemaust hatten, zündeten wir ein
Feuer an und versuchten es, das Huhn zu lochen, ungerupft
wie es war. Und die Züchtigung, die mir mein Vater dafür
aufinaß! Mir ist, als ob ich sie heute noch fühlen löiinte!
Obwohl ich längst schon an mein Prinzenthum gewöhnt
bin, so steckt doch immer ein „zigeunerlicher Drang" in
mir. Und das, obwohl ein enormer Unterschied zwischen
mir und den ruhelosen Wanderern besteht. Ich werde von
der ganzen Welt bewacht; keinen Schritt kann ich machen,
ohne daß allerlei Leute folgen. Die Zigeuner haben es
besser, die bewacht nur die— Polizei!"
* (FZM. Heinrich Pcrron (slicsl.) Einer der
populärsten Generale, der langjährige verdienstvolle
Gindarmerie-Jnspector FZM. Heinrich Freiherr v. Giesl,
begeht am 11. d. sein sechzigjähriges Officiers-
jubiläum in einer bewunderungswürdigen Frisch« und
Rüstigkeit, obwohl er bereits am 7. August in sein achtzigstes
Lebensjahr getreten ist. Ein ehrenreiches Soldatenleben
liegt hinter diesem General. Am 7. August 1821 als Sohn
des Platzhauptmannes Johann Giesl von Gieslingen zu
Oimütz geboren, war er am 27. October 1833 in die Neu-
fiädter Akademie getr-ten; nach sieben Jahren erfolgte seine
Ausmusterung zum 12. Jägerbataillon. Im Februar 1848
ward er außer der Tour Ob;rlieutenant und leistete bei der
Begleiiung des .Hofes von Schönbrunn nach Mähren gut:
Dienste, kämpfte dann vor Wien, wurde am 28. October bei
der Erstürmung der Leopoldstädter Cavallericka-serne ver­
wundet, rückte aber schon Mitte December mit der Haupt­
armee nach Ungarn, wo er sich sehr auszeichnete. In den
folgenden Frieden-jahren zeichnete sich G'.esl wiederholt bei
Unternehmungen im Sicherheitsdienste derart aus, daß er
1856 probeweise zum fungircnden Stabso'ficier im
17. Gendarmerie-Regiment ernannt und bald darauf
definitiv in das Gendarmeriecorps übersetzt wurde. 1870
zum Commandanten des 16. Infanterie-Regiments (des­
selben, das nun seinen Namen trägt) ernannt, erhielt Giesl
nach der Verschmelzung jenes Negimcnis mit aufgelösten
Grenz-Regimentcrn am 26. December 1871 die ehrenvolle
Ernennung zum Gendarmerie-Jnspector für die im Rcichs-
rathc vertretenen Königreiche und Länder. Er führte in
dieser Stellung die Reorganisirung der Gendarmerie durch:
seine Fürsorge und Umsicht trugen wesentlich zu dem aus­
zeichneten Zustand bei, welchen man an diesem EorpZ an­
erkennt. Der Jnspector war unermüdlich in scinrn Jn-
spicirungsreisen; keiner der zahlreichen, auch der
erponirlesten Posten entging seiner AufmerksamkUt, wohl
kein Angehöriger der Gendarmerie blieb ihm bei sein::»
l'abelhasien Gedächtniß unbekannt. Am 1. December 1894


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 6 ]
6
VVisa,
trat FZM. Freiherr v. Gie?l nach inehr als 54jähriger
Ticnsizeit in den Ruhestand. 2er Feldzeugmeister war
einer der Wenigen, denen am 2. December 1898 die goldene
Militär-JubilLumsmedaille zuiheil wurde. Die beiden
Söhne des Feldzeugmcisiers gehören dem G-neralstabscorps
an. Oberst Arthur Freiherr Giesl v. Gieslingen, einst
Ordonnanzosficier, dann Flügelad;utant des Kaisers, ist
derzeit Chef des Evidenzbureaus des GeneralstabeS, Oberst­
lieutenant Wladimir Freiherr Giesl v. Gieslingen ch
Militärattachs in Constantinopel, Athen und Sophia.
* (Eine neue Fahrstratzc auf den Tcmmcring.)
Man schreibt uns aus Reichen au: In der letzten Zeit
wurde die Ausführung einer Kunst st raste für leichtes
und schweres Fuhrwerk gesichert, durch welche eine directe
Verbindung mit dem Edlacher .Hochthale zwischen Re'.chenau
und Semmering hergestellt wird. Durch diese neue Straße
soll es den Touristen und Sommerfrischlern ermöglicht
werden, von Edlach auS, das in kürzester Zeit in Folge
seiner herrlichen Lage und seines prächtigen Klimas sich
einen hervorragenden Rang unter den Lustcurorten der
Monarchie gesichert hat, in etwa einer Stunde den
Semmering erreichen zu können. Die Führung dieses
Strastenzuges ist in der Weise geplant, daß man von dem­
selben aus eine imposante Fernsicht auf den Schneeberg
sowie auf das gesammte Raxgebiet und die Adlitzgräben
'genießen und stets ein abwechslungsreiches Panorama vor
sich haben wird. Als Ausgangspunkt der neuen Straße ist
chic pittoreske Schlucht unweit der „Waldandacht" in Edlach
projectirt. Von dort zieht sich die Straße nächst dem
lichen Schlosse Wartholz in Serpentinen durch die fürstlich
-Liechtenstein'schen Forste bis zu der bestehenden Straße
in den Adlitzgräben und von dort zum Semmering empor.
Durch die Munificenz des regierenden Fürsten Siechten-
siein. welcher für die Interessen des Rax- und
Semmeringgebietes stets die größte Fürsorge bekundet,
wird es ermöglicht, daß der Bau der neuen Straße zum
Semmering schon binnen Kurzem wird in Angriff
genommen werden können.
* (Herr Erzherzog Joseph Ferdinand) be-
'endeie vor wenigen Tagen in der Fango-Heilanstalt, die
«r eines rheumatischen Leidens wegen ausgesucht hatte, eine
vierwöchentliche Cur mit sehr gutem Erfolg und druckte
beim Abschied und bei der kurz darauf stattgesundenen
Audienz dem behandelnden Chefarzt Dr. Otto v. Auf-
schnaiter seine vollste Zufriedenheit aus. Der Erzherzog
hat die Anstalt und die Cabine, in der er behandelt wurde,
ferner den anwesenden Chefarzt und den Secretär Herrn
jCarl Pick sowie das ihm zugewiesene Wartepersonal photo-
graphirt und schenkte die Bilder der Anstalt mit der
'Widmung: „Zur freundlichen Erinnerung an den dank­
baren Patienten".
* (Kossuth-Tenkmal.) Das für Ungarn (Nagy-
Aörös) bestimmte und von 5zerrn Srpek in Bronze aus­
geführte Kossuth. Monument ist, wie man uns mit-
theilt, von heute ab bis Mittwoch Mittags in der Erz-
gießerei, 10. Bezirk, Gudrnnstraße Nr. 182, zu besichtigen.
* (Grosicr Erfolg der österreichischen Maschinen-
'Jndustrie.) Wie man uns aus Paris meldet, wird
an den technischen Kreisen die für die österreichische
Maschinen-Jndustrie hocherfreuliche Thatsache viel bemerkt,
baß unter den Dampfmaschinenbauern der ganzen
Welt, die sich zum Wettbewerb in Paris eingefunden
haben, IcrErstenBrünnerMaschinenfabriks-
Gesellschaft in Brunn als der dritten in der
Reihe die höchste Auszeichnung, der Oranä ?rix, zuerkannt
worden ist. Den ersten Orsnä krix erhielt die Firma
Gebrüder Sulzer in Winterthur, die mit der Brünner
Maschinenfabrik seit Kurzem eng liirt ist, den zweiten eine
Glsässer Fabrik, den dritten, wie erwähnt, die Erste Brünner
Maschinenfabrik. Erst hinter diesen drei Erstprämiirten
rangiren die deutschen, englischen, amerikanischen und
sonstigen Maschinenfabriken.
* s^Dbcrbntirakh Tchemfrl.) Gestern ist der
Oberbaurath und Leiter des Baudepartements im Oberst
Hofmeisteramte, Heinrich Schemfil, Mitglied des Hof
baucomitos, in den Ruhestand getreten. Oberbaurath
Schemfil hat als Architekt einen sehr geachteten Namen.
Er studirte an der blools oentrals ckss et
LlauulaatrirLs in Paris, wirkte einige Jahre in
Marseille und Algier und wurde dann zur ungarischen
Seebehörde in Fiume berufen. 1888 trat Schemfil in Hof
dienste. Er baute an der Stelle, wo Schloß Meyerling
stand, das Kloster und die gothische Capelle auf Rechnung
der Privatcasse des Kaisers. Kaiserin Elisabeth ließ durch
ihn das neue Erziehungsinstitut für Militärstöchter in
Sebenstein erbauen. Im letzten Jahre erst hat Schemfil
das neue Palais im Augarten sammt Einrichtung vollendet,
das gegenwärtig Erzherzog Otto bewohnt.
* (Vcrgnüguugsrcisc uach Tolmaticn.) Für die
vom Ocslerreiqi,-hcu tcioyd vcraiiiialtete Lerguügungsfahrt
nach Dalmatien mit dem Dampfer „Almissa" am 6. d.
Hot sich eine ansehnliche pteisegesellichaft zusammengefunden,
der nach dem voraussichtlichen Staude der Witterung der
volle Genuß einer angenchincn Seereise zutheil werden
dürste. Aninelduiigen für die noch verfügbaren Plätze bei
dem Oesterreichischen Lloyd, Trieft und Wien, 1. Bezirk,
Freisingergasse Nr. 4, oder Thos. Cook and Son, Wieii,
1. Bezirk, Stephansplatz.
* (Bcrcin vom Goldenen Krenz.) Anläßlich des
70. Geburtsfcstes des Kaisers hat Frau Cäcilie Nienner,
Hauptcassicrswrtive in Beiden, gcmeinsain init ihrer Tochter
dem Verein vom Goldenen Kreuz zur Erbauung und Er­
haltung von Curbäusern für mittellose Staatsbeamte eine
nainhafte Geldspende rugewendet.
* (Tie Dcstcrrcichcr bei Taku.) Der Kaiser ha:
dem Linienschiffs-Fähnrich Ernst Stenner das Militär­
verdienstkreuz rait der Kriegsdecoration, dein Seecadetten
Ernst Petridie silberne Tapserkeitsmedaille zweiter Classe
verliehen. Diese Auszeichnungen erfolgten für das Ver­
halten der Beiden bei der Einnahme der Taku-
Forts, über welche Affaire eingehende Gesechtsrelationen
vorliegen. Linienschiffs-Fähnrich Stenner ist jener See-
officier, welcher (dem Landungsdetachement S. M.
Schiff „Zenta" angehörig) mit dem Seecadetten zweiter
Classe Petri und 20 Mann unter Commando des deutschen
Capitäns zur See Pohl in der Nacht vom 1ö. zum
16. Juni an der Erstürmung der Taku-Forts theilgenommen
und durch einen von ihm selbst abgegebenen Schuß aus
einem mit deutschen und österreichisch-ungarischen Matrosen
bemannten Krupp'schen 15 lientimeter- Geschütz ein
Munitionsdepot im Südfort von Taku zur Explosion ge­
bracht hat und die österreichisch-ungarische Flagge zuerst auf
dem Nordwestfort, dann auf dem südlichen Cavalier des
Südforts hissen ließ. Seecadet Petri führte hierauf das
Detachement und erbeutete noch inr Südfcrt eine Gatling-
Kanone sammt Protze und eine 42 Millimeter Schnellfeuer-
Kanone, System Maxim-Nordenfeldt. Linienschiffs-
?Fähnrich Sienncr rühmte in seiner Relation— welche in
der „Wr. Abendpost" publicirt und von uns übernommen
wurde— auch das Verhalten des Seecadeten beim ersten
Vorgehen gegen das Nordwestfort, wobei er in dem Durch­
einander verschiedener Contingente seine Mannschaft stets
fest beisammenhiclt.
* eutc Nachmittags 4 Uhr statt, jedoch nickt
auf den: Centralsriedhofe, wie irrtbümlich mitgetheilt wurde,
sondern auf dem Grinzinger Friedhcfe, in dessen Capelle
der Todte aufgebahrt wurde. Am Grabe wird der Wiener
Männergesangverein, dessen Mitglied der Verstorbene war,
das Abschiedslied executiren.— Gestern ist hier .Herr Jacob
Papanek im 65. Lebensjahre verschieden.— Vorgesteni
ist in Bad Nauheim Frau Nanette Stein im 47. Lebens­
jahre verschieden.
* (Ausstellung in der Albertina.) Morgen Montag
wird die erzherzogliche Kunstsammlung Albertina gleich­
zeitig mit der daselbst veranstalteten Ausstellung von
Handzeichnungen alter Meister (Serie: Rubens und
Schule) eröffnet.
" (Jubiläum des Neubauer Männerchor.) Fast
2000 Sänger aus Stah und Fenl haben sich zu diesem
Sängerfcst, welches in großem Styl am 8. d.Jn Weigl s
Dreher>Pmk starrfindet, angemeldet, und beweist diese rege
Betheiligung die große Beliebtheit, welcher sich dieser Geiang-
veretn erfreut.
* (Handclsschulc vormals Pazclt.) An dieser
renommirtcu, ältesten Handelslehranslalt W'.enS tverden die
Einschreibungen von dem Dircctor der Anstalt, kaiserlichen
Rath Professor G l a i s c r, täglich von 9 bis 12 und
2 bis 6 Uhr in der Schulkanzlei, 1. Bezirk. Salvatorgassc
Nr. 10, persönlich vorgenommen. Las Schulprogramm ver­
sendet gratis die Directionskanzlei sowie die Gerold'sche
Buchbarwlun" 1. Bettrk. StephanSvlatz Str. L>
* (Parteitag der dcutschöslcrrcichischru Social-
demolralic.) Aus Graz, l. d., wird uns gemeldet:
Morgen beginnen hier in der Steinselder Bierhalle die Bcr-
handluugen des Parteitages der deutschSsrerreichischcn Social­
demokratie, deren Dauer für fiinf Tage in AuSssicht ge­
nommen ist. Dieser Parteitag ist der zweite, den die
deutschen Socialdemokraten Oesterreichs seit der auf dem
Wiener Parteitag im Jahre 1897 bcschloissenen Gliederung
der ös'terrcichischen Socialdemokratie in nattonale Gruppen
abhalten. Die socialdemokratische Partei Deutschlands wird
auf dem Grazer Parteitag durch die ReichStagSaügeordneten
v. Vollmar und Segitz vertreten sein. Heute Abends
hat eine Vorbesprechung der Telegirten stattgefunden.
* (Silberne Hochzeit.) Am 7. d. begeht der AmtS-
diencr der Oesrerreichisch-uimanschen Bank Machias Hof­
bauer mit seiner Gattin Theresia daS Fest der silbernen
.Hochzeit. Der Jubilar feierte auch türzlich erst sem
25jahriges Dicnstjudiläuin.
* (Eine seltene Schönheit,) verbunden mit allen
das Auge fesselnden Einzelheiten, besitzt der in der Pariser
Weltausstellung expcnirte, aus Seide, Gold und Silber
geknüpfte Teppich. Dieses von Fachleuten und Laien viel
bewunderte Meisterstück französischer Teppichmanufactur,
welcher als der schönste Teppich in der ganzen Ausstellung
anerkannt wurde, ist bekanntlich vom k. u. k. Hof- und
Kammcrlieferanten Orendi angekauft worden, kommt
jedoch erst nach Schluß der Ausstellung zu: Besichtigung
im Teppichhaus Orendi am Lngeck nach Wien. Geichzeitig
mit diesem entzückend schönen Prachtteppich gelangen auch
die von Herrn Orendi ebenfalls in der Weltausstellung
angekauften Exemplare auserwählt schönster, echt orienta­
lischer Teppiche zu: Ansicht.
* (Concnrs eines Spar- und Borschußvereins.)
Vom Wiener Landcsgcrichte wurde gestern über das Ver­
mögen des Spar- und Lorschußvercins „Bruderhand"
in Währing der Concurs verhängt. Znm ConcurScommissär
wurde LandcSgcrichtSrath LNitschcrling und zum pro­
visorischen Masjeverwalter Hof- und GcrichtSadvocat Doctor
Fcnz ernannt. Die Wabltagiahrt wurde auf den 9. d.,
10 Ulir LonnittagS, der AnmcldungStermin auf den 30. d.
und die LiquidirungStagfak-rt auf den 6. Octobcr an­
beraumt.
* (Znr Affaire Tacoli.) Das „Vaterland" ver-
öffentlicht folgende Erklärung: Dem hochcrsreulichen Vor­
gang Seiner löniglichen Hoheit des Jnfanten A l s o n s o
von Spanien folgend, erkläre auch ich, fiir alle Die­
jenigen tiefgefühlte Hochachtnng und Verehrung zu hegen,
welche, treu ihrer religiö'cn Pflicht und Ueberzeugung und
zugleich göttlichen imv weltlichen Gesetzen entsprechend, durch
2?ort oder That dem verderblichen Vorurthcil bezüglich der
Duelle sich widersetze::, zunial wenn hiemit, ivie in jetzt vor­
liegenden Fällen, für sie größte Opfer verbunden sind.
Carl Fürst z:: Löwe n stc: n.
^ (Ticnstjnbiläum.) Gestern beging Herr A:igust
A ppeI, Bediensteter der Buchhandlung Moritz Perlcs, sein
25iä:irigcS Diensrjubiläu:::, aus ivelchem Anlasse ihm von
ieiiicm Chef sowie von den Gehilfen und Collegen zahl­
reiche Geschenke überreicht ivurdcn.
* (Die hilndcrtjährigc Aloe.) Wie wir vor einigen
Tagen niitgctheilr haben, befindet sich im Schlosse des
.Herzogs lsiobert von Parma in Schwarzau am Steinfcld
eine blühende hundertjährige Aloe. Man theilt ::n? nun
inik, daß diese dotanffchc Rarität in der am 7., 8. und 9. d.
unter den: Protectorat des HerzogS slattflndenden Blumen-
llnd Gartci'.bau-AiiSslelliing in Neunkirche:: zu sehen
sein wird.
' (Bcncdig in Wie::.) Das Programm dcS heutigm
Sonntags in Venedig in Wien ist besoiidccs reichhalng.
Uin '/»b Ubr wird au; der Souimcrbühne deS Campo I als
Ätachrnittagsvorsiellung die koiUischc Operette „Zehn Mädchen
und kci:: V!an::", um V,8 Uhr Abends „Die Scho::e von
New-Nork" mit Fräulein Willy Walde:: uns Herrn Carl
Meister aittgesülirt. In der Aveunc findet ein Pramicn-
Coriandolicorso statt. Uu: '/.9 :ind (P11 Uhr :v:rd
sich die Ltliputaneitriippc „Die Colibris" ::n Corwtheater
producircii. DaS :lcue::gagirte Varictc-E::>cmble tritt nm
11 U!;r auf in:d sind von dc:: durchwegs hervorragenden
Künstlcrii bewnSerS die Lciitringen der „Lcs Darto",
des besten Tä::zc:vaarcS, daS gegc:>wärt,g an einem Variete
cxistirt, der Sisters N! ar i g o td s Mit ihren Gciairgs-
iinü Tanzprodiicrioiien, deS belieblei: Little Carlsen
uiid der Asllcy-Trouve clwähiienSwerth. Drensrag
findet die künfziqsie Aiiisühriing der Aiisstattungsopcrette
„Die Schöi: e v o :l St e:v- Pork" ui:d Donnerstag e:il
Wiener Lieder sä::gcravend statt.
* (Trnhtseilbahtt auf das Eiserne Thor.) A::S
Baden tvird :inS gemeldet: Der hi-r in Pension lebeiide
Feld:::arschall-Lic:i!enai:t Adolph Ritter Lotterer von
Linthal beabsichtigt, eine Drahtseilbahn auf den Hohen
Lindkogel (Eisernes Thor) zu erbauen und hat die vor-
bereitenden Schritte bereits eingeleitet.
' (Jubiläum eines Eurarztes.). Der Badener
Ciirarzt Dr. Hermann Raab, welcher seit 2c> Jahren
ununterbrochen die Praxis auöubt, feierte gestern :m eiigsten
Familicnlrcise Lic'eS J::vilä::m. Dein wegen s-ineS
humanitären Wirkens aUgemeii: beliebten Arzte wurden
aus allen Lirciscn die herzlichsten Gratulationen zutheil.
* (Auf der Jagd angcschosscn.) Aus Ober-
Waltersdorf tvird lius unter dem 31. August berichtet:
Gksteru wurde hier bei einer Rcbhiihnerjagd Herr Michael
.Hof, Bürgermeister in Maria-Eitzcrsdorf, von seinem
Freunde, dem Gafthosbcsitzer Jean Heger, durch Unvor-
sichtig ke:t angeschossen. Bürgermeister Hof, dem dir
Schrotladuiig in den Kopf eingedrungen ist, wurde in schwer-
verletztem Zustande in das Rath'sche Spital nach Lrrsdors
bei Baden gebracht.


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 7 ]
«r. Säl
Icones
?. LeoteivbeT' IdM.
* * Repertoire des Kaiserjubiläum L«'
Stadttheaters. Montag den 3. September: „O diese!
Männer." Dienstag den 4.: „Die Katalomben." Mittwochs
den 5.: „Philippine Welser." Donnerstag den 6.: Zum
ersten Male: „Wo is denn 's Kind?" Freitag den 7.:i
„A heuriger Has." Samstag den 8.: Nachmittags: „Josephs
Lanner." Abends: „Wo is denn 's Kind?" Sonntag den 9.A
Nachmittags: „Der Pfarrer von Kirchfcld." Abends: „Wch
is denn 's Kind?" Montag den 10.: „Philippine Welser.'^
Dienstag den 11.: Zum ersten Male: .Wildfeuer." i
* Repertoire des Jantsch-Theaters.,
Montag den 3. bis inclusive Freitag den 7. September
Die Pariser Weltausstellung 1900." Samstag den 8.:s
Nachmittags und Abends: „Die Pariser Weltcus--'
stell-.lng 1900."
Eerühkssaiil.
* Frau Kopacsi-Karczag wurde von der
Direction deS Stadttheaters in Marienbad aus Anlaß
der während der Anwesenheit deS Schah von Persien statt-
findenden Vorstellungen zu einem neuerlichen Gastspiel ein­
geladen. Die Künstlerin wird am Montag in „Die Geisha",
dann in der „Schönen Helena", in „Waldmeister" und in
„Modell" auftreten.
(Tcr Unfall des FoucrwchrhauPtniannK
Langsrcincr.) Wie erinnerlich, kam es vor einem ..zahr
bei einer Kreuzung der Hietzinger Hauptstraße zu einenr-
Zusammenstoße zwischen einem Tramwayzuge und einem
Löschtrain der Hietzinger Freiwilligen Feuerwehr, wobei d-r
Hauptmann Herr Leopold Lang st einer schere Ver­
letzungen erlitt, verbunden mii einer bleibenden Verkürzung
des operirten Fußes und Schwächung des Gehörs. Herr
Langsteiner brachte gegen die Dampftramwahgescllschaft,.
vormals Krauß u. Comp.. eine Klage ein, worm er^
1723 fl. Heilungskosten, 80M fl. Verdiensientgang,
20,000 fl. Schmerzensgeld, 10,000 fl. Derunstaltungsersatz.^
zusammen also Ersatz von 79,446 K. und ftcrper eme«


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 8 ]
lz
K
8
2. 8ep1«Dbpr 19M.
^r. 241
libenslängliche JahrcZrcntr von 10,o00 K. brgehrte. Da:-
5:>andelsger:cht erkannte auf gänzliche Abweisung
des KlogebegekrenS. Dagegen brachte Dr. Alfred Kan, Z
als Vertreter des Feuerwehrhauptmanns die V-rusung e,n.
riöer die s^estern dor dem 2der!ande§steiicht unler Dorsi^ des
Hofrathes Preiß verhandelt wurde. Das Oberlandes-
aericht gab der Berufung Folge und hobdas Handel s-
gcrichtliche Urtheil auf, weil dasselbe weient-
lichc Mangel enthalte, erhebliche Thatsachen
ganz unerwoaen blieben; dem Handelsgerichie wurde unter
Einem eine neuerliche Verhandlung aufgetragen.
 Aus
MödIing wird uns derichtct: Die Nawc dcS l)icngcn
Soiuiiiertheatcrs Fränlciii Tdilda Liud hatte mit ihrer
Directrice Frau Arlt wiedcrlwlt Eoiiflicte. Uni dem niileid'
Itchen Verhältnis; ein Ende zu machen, strebte Tirector Arlt
eine Abänderung deS tlontracts an— allem »^raulein
Lind wollte hierin nicht einivtlligcn. Tirector Arlt Mdlc
der Schauspielerin daber am lö. Juli, dein letz teil ..rage
der Frist, gegen I0 Ilbr Nachts, die .^kiindigniig in die
Wohiliiua, ilnd ztvar durch den von «incm Poli.ze,-
diener begleiteten Theaterdiciicr. Da sie nicht zu Hgust
war, übergab man die Kündigung als „ivichligrii Brwi
dem aus dem Schlase geweckten Smbciiinadchni. ..rcr
Tlicaterchcner traf tpäter, doch noch vor Mittcriiacht^,
Fräulein Lind in der Neslauration „zur Stadt Modlii^
und setzte sie vcn dem „ivichtigcii Brie>'' tu Äeniilms;. a.a
che aber die derart zugestellte Kündigung nicht ancrteiinen
ivolltc, klagte sie den Tirector Arlt beiiu hieiigen Bezirks­
gericht aus Fcslslcltuug: il-r alter Vertrag sei nach >vic vor
rcchtSverbiIIdlich, i>ie Kündigung uiigiltig. .Lie
.Klägerin wurde von Tr. Bruno Blumen scld, der
Tirector von Dr. Brust vertreten.,....,
Der Richter wies die Klage der Schau,pielctuit a d,
da die Kündigung niit Rücksicht aus da? Ergebiiitz ocr
Beweisaufnahme als rcchtzctig zugcsicllt zu be­
trachten sei.
sPersomilnachricht.) Dr. Emil R e ch c r t liat seiiie
Advocotilrskaiizlei in Wien, l. Bezirk, Strauchga,1c llir. 1,
crössi'.et.
(Ter Mi-rdprocesr Kost in Premcn.) Wie
bcreiis telegraphisch gemeidet wurde, beginnt am 18. d.
vor dem Schwurgerichte in Bremen die Verhandlung
gegen den Tischlcrgchilfen Bartholomäus K o st aus Pilsen
wegen Ermordung der Köchin Marie Wodicka. Im
Mai 1899 wurde Kost auf Ncguisition der Wiener Sicher-
heitsbrhördc in Chicago verhaftet, auf Verlangen der
Bremer Staatsanwalischast mit Rüclsicht auf den Thatcrt
des begangenen Verbrechens an Deutschland ausgeliefert
Nid voin Brciner Landgerichte in llnicrsuchung gezogen.
Bartbolomäus Kost hat:: nach seiner Verhaftung von
2 Uhr
36 Min. Nr. 4 (Voiturettc) 12 Uhr 65 Min.. Nr. S7
(schwerer Touren,vagen) und Nr. 36 (VoitureUe) 1 Ukr
4 Min.. Nr. 35 (Voiturettc) 1 Uhr 12 Min.. Nr. 25
tÄtotocyclc) 1 Ubr 13 Alin.. Nr. 40 (Loiturettel 1 Uhr
20 Min., Nr. 14 (leichter Tourenwagen) 1 Uhr 25 Min„
erlitt hier Radbruch; Nr. 20 (leichter Tourenwagen) 2 Ukr
6 Min., Nr. 43 (Boituretie) 2 Ubr 18 Min.. Nr. 27
lDoüurette) 2 Ubr 18 Min. 30 See.. Nr. 54 (leichter
Tourenwagen) 2 Uhr 20 Min.. Nr. 42 (Voiiurette) 2 Uhr
21 Min. 30 See.. Nr. 16 (Voiturettc) 2 Uhr 25 Min.
30 See.. Nr. 15 (Voiturette) 3 Uhr 2ö'Min.
In Iviüustcr, dem Ziel der dritten Etappe, langten
an: Nr. 12 (Rennwagen) 1 Uhr 19 Min. 49 See., Nr. 33
(Motocycle) 1 llhr 29 Min. 1 See.. Nr. 13 (leichter
Tourenwagen) 1 Uhr 40 Min. 50 Sec., Nr. 41 (Motocycle)
2'^UHr 22 Min. 52 See.. Nr. 47 (leichter Tourentvagen)
2 Ubr 45 Min. 56 See.. Nr. 56 (Voitiireite) 3 Uhr 30 Mim
9 See., Nr. 4 (Voitureite) 3 Uhr 38 Min. 1 Sec., Nr. 37
(schtverer Tourenwagen) 3 Uhr 41 Min. 42 Sec., Nr. 35
(Voitureite) 3 Uhr 49 Min. 62 Sec., Ilr. 40 (Voiturettc)
4 Uhr 15 Min. 17 Sec., Nr. 43 (Voiturettc).
Aus dein (6raf Nikolaus Estcrhazy Memorial!
und bei der gestrigen R^ugcldcrtläruiig unter Andercin aus-^
geschieden: Esticsillag, Falb, Gallaii, .Kainorosan, Mcdicus,>
Monteziima, Simviim Es blieben stehen:
Lrmod Wtildsor Eleget
Nc» rcam wö-Scrgs!
Hi»h beieksirrsliiek Lkl>ri S-« >^nre
Looks Msücrv Jago
Rl?tour ^ueroa
Attmr
Viltz-Sniik ksülivam
Nalupr
Tcr PrciS pom Kahleubcrg. das große Hürden­
rennen während des Wiener Lcioder-Atectings, vereinigt
nach der gestrigen Reiigeldertlärung noch die folgenden
Pferde auf seiner Liste:
Pbarao 4j. Ul-n a. M-h°Iiu>r 41.
lilbrr.sz Lj. Asdr>-c 4j. llccMc 4j.
Gasrrl L,. §-"»° 4-.. Lrossn^t °.
Tr-SSill 3j. Tiwar 4,... »-rial -I-
lkarlar 4i. Ucaiegon 3,. Ta ksmsu !>« 3,.
Kenicie 4s. Eommandeur 4j. QuLcker 3j.
Alaico -!. Tlina Lj. kimdaiL 4j.
Losi^trs Lsy Lj. Lsmii!!: 41.
JcaUi 3>.
^^llltrulliioilülrr ttlrirrsrhAtt Vkttckmliit
eer SeulralLuLoit tsrWrtksroloiic ir.Wien vom 1. T«p!.. I Uhr Msiaen?.
Lliitor.er
ZZ
s
Lialioncs
^L
> I--
Lreec?.,...
am Eke
SsirLur«...
.,i-rii
ütirii....
isik>cr.dcre
iNdbsgn
kciUs-^ntels
...
»kns...^
Brildl....
S 5 NO
7-S l-
Z 1 o ks
»w!SO
8«!-
14 8
!,
I,— yii!>!i!>:rii.
, i-ioapoim..
? r-ciersburg.
l! -! 4«iiI>aLlinoscI
— «L»N4,
-!, LitimiNcndeiie
^ aNoSscrliaus
17-2 -LW 4:- Lonndllü.
11b SW 1>-, Oder....
112^4.
IL 4 Ä 2, Lkmmkttng.
14-0
14-0
SW
17 4 «N0
4-7 «S>!
3-4 -Ä
3 2
. 2 L 7!0»
S-b ill 2
L2-
IV-2 s I
rsikii
P« sgno> c>
und »I>rdrres!kn-c«». itzddmcn. MSkireu, kchicsirii und
Lai»k>ura usd c-dordslonki». Sorarldern und Rordiiioi:
Metil LcNor und warm n»ch «i.bslicnd, dann »unehmkudc L«n'ölkun!i.^
diordilciormari lins Noldlaimen. Ludlusi, Lüdkänntin und «üd-
gcicrmark, «nai>-. sSsiei'lmid und iyirie.:. raimaiie: Hcircr, n-srm.
Li>!>aiis>k» und i-iulmrina: Hritcr, tai>4,1der warmer.
Ä!!S dcm Utililicitin.
6oI6sn6n kVis^sills
vuk-6cn unsere ?nbri1eLte auf 6er
^»I88uilier in nUeo Nrcisluacn.
ZrMWn§8-MLSiKS.
rnir riiixarlivLIeo. rlas;, ick 2Io2t»^ Sau 2. L.
mei» LiLls otexrEesre L,-t^§o»rLrrcro3
ruiä Lvr LvsjclirrxQiix Lv8
liüüiolisr. eii4.
Ore KUIIs^t kosIZ^sse^rvL L'relLtz süi8NvoU
Lisder: ll., ^LpernoaLzv kii'. 2, Ina esldsn 2k»u»s.
Lutv pdokogrsiitu ölomsLl-LppLrLlo
iiimchSk «nkisadl »»!> «vvanaien »dkr Vnn,ai»arn in
Viiorogr. ad»oss»nur 34«L,I,. l, v->a>,irn»r„
Wicn, Tnchiallben i».— IN. ^?!kdL<- ,nd««hstt„
Htser»- Lersen-
Vasser
vvä 1>rvxv»»,e».
6einric>i slakkoi'i, iei,. ic. a. b. S»t. Lok- m Lavaiuörllstsraut.^
rr»»«o-
»»rl
ven- u.
u»le«o »!«.
Eii4n'riim»«n-1iiiekxv':vrULr.
vEi'Stekci'nnvi'i» viLt j^iu^ror drs »r»
V«r»i«Ui«rQne^n. ttLttpMoür-Vsr-sionLriLnxsL »to.
ükistz-I-ri1k11?^vr^ickvr'unLs-'1'ti't»eLs Lincl
UnNntZürc« Oosrsn-oicL» «vv 0»sse»ok«Uter
mnrso »rdrUt-Uok.
Netsvnii.
osaiL- m. L4»1dx»e»sIoL.d 0.» Ht. vrn„
»«lax»»»» dir. 4, t» Vl,a.
Loxin»' äon LcIiü!«r»eU»»iiivv lUr Un» 8ci.akj»br ISogLI »a» Ick.,
gor XrUunlimspriUunxnn ikUr Ulv 1. tiis »V. ennsss) »rn IS. iSei»-
»«-nide-r.— Unibn.n.iulliin« bi«1d«> bi» 7 i1br^b,o>1» i» cksr X»-
»t-Uk,— ritrenxs Nusulsiebti^iiu" Nun lebxUnx« o. Lornsp.titio»
niir a.nselbun.— L:«r>xr»>»»s uo» oxinii.iinns» »HUltaxildlx.
Der Cturdlicieiir.
Lvnldiicim'S ilu»aad» d»«
officirlirn i.eourd»>»a,e In» und Äu4,asde»,
stiidrrr an d«o itiirndsbr.eo >c,— Pr.-is> le >4tt t>, d«r dtus 4 li ckU t»
.naai Usaarn I N Lli t>).— Mni»- rluszod- ».ir uiiändillden tzat»-:
püiiicp. Lrcl» 4,1» i», per iUoÜ ro iu
l. k. k. priv. voll»it-l)Lllispisetlitts 1 kr 1- 8 e 8 e 1 Ise 1 i 3 lt^
Fahrschein- (Rundreise-) Verkehr.
Die znsammcnstcllbaren Fahrscheine für dcn Eisen­
bahnverkehr gelten auf nachstehend genannten Ctreckeu
während der Daiier der offenen Pcrionentchiffahrt nach
2l!ohl auch für die Personen,äiiffc der Ersten k. k. p6v.
Donau-Dampfschiffahrt-Äcscllschast:
Passcu-Liliz. Linz-Wien. Wicn-Pozsony (Prctzbiwg),
Wir,,„-Marchcgg. bezichuiigsweitc Wien—Bruck, in Per»
bindnlig mit Pozioiiy (Preßburg)—Budapest, beziehungs­
weise Bnick—Liidapcs't, Budavest—BariaS, Budapest—
Zimont) (Semü-.i), Budapest—Orsova (Elserncs Thor).
Die bezüglichen Fahr'chcine sind vor Aiitntt der
Donanrelse an den Pcrtoncncastcn der Donaii-Dampfschiff-
sahtt-Geiellschaft gegen normale LchiffSkartcn kostenfrei
Auf^den Tonaiidantpfern wird per Fahrbillct 25 Kilo­
gramm Freigepäck ä-währt., ....„,
F-ahrplänc, Tonaufühixr und Nciscauskunfte stnd
kostenfrei zmd posttvcndend erhältlich.
Wcttrcnnfahrtkn nach der Frcudcnau.
(Abfahrt nur von den Tanipftchiffilationen Wcißgärbcr und
Scphicnbrncke.)
Heule verkehren von dcn Stationen Weißgärber und
Sophlciibrückc in der Zeit von 12 llhr Mittags bis 1 Ubr
A) Mtii. Nachmittags 2 ocalsch>ffe nach der Frcndcnau und
nach Schtust der Rennen, mir Bertihning des Landungs­
platzes Sophicnbrncke, nach der Stc.tio» Wcibgäibcr.
Fahrpreis per Person und Tour: W Heller.
Tour- und Rctonlkartcn werden nicht ausgegeben. An
dcn Casscn werden auch Eintrsttskarten für dcn ersten Platz
L 2 K. mld E-inlaßkarten für den cingcfrtedctcn Raum
» 40 Heller ausgegeben.
Wien, L. September 1900. Di- Tircction.
Sk>«0»rS»»»»r.,
l.>>>t»>.-oi'ir»^«r-
d»vl»
iv rvl»«väv7'» bchSoi'^t^o,
vin^tkosokü»»^»'^ I »e«,
«os vk»düL».
-» l ,k^rosr'yerv ruiä üirroti Dirsotkoru> >l»


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 9 ]
1'
241 ^kv, rSovQtLF
^enes vvievsr ^sKvmrr.
2. osprsMogr
Vertreter äer Lknidrsnelie
-irii >-yU«<-tiveii Vsr^retmix vier vers^ieaellsr. xri'S-erer
'oäLsri'je-V >rroruet»Q2ni^S^en rüe VjvL vOÜ VvrxsdLLLL'
t^ersvlt^v MUSS rLureseurutivuslÄtiikkr ^eoduiLuri seiu, der dei
;,u xrrüs-eren >rekileltteu uu-i tluuiueisreru, l!>I-iu->noru
Irvr>s-lleI»Llnbr>k:iursu xut einxelMiri ist.— Oüsr.o
l!el«reii-ieu uutei- ..H>. 7i,Ä«r-- un SuuLsustsio L Voxlsr
Vi»», ^VkillüseltFUL«« lo.
Lcr ^Theater» und BerguiiquugL-
avzcigcr" nnsercS Blattes bcsinvct stch
auf Leite 19, 14 und 15.
Oeffcnllichc Wohlthätigkeit.
llcbenniitelt kiaben mis:
Schreckliche viothlaac. Für die Attwe Veronica S.,
,!« nnt 'echs kleinen Sindeni aller Mttel ciitdlöLt m:
P. II. P. 2 S. Gestern ausgewiesen 86 K., iui 6>airzcn 88 :».
Mir bitten «m rechtteilifle Er­
neuerung des Abonnements, damit in
der Zusendung des Klattes deine Ver­
zögerung eintrete, sowie bei Ucber-
siedlungen um Angabe des lebten Au f-
kaiserlichen Schlosics veranstaltete Paradetasel.
Im Lauie des Dtahles brachte .'ik a i s e r W i l h e l m
einenTrinkspruch auf das Äardecorps
mit dem Wunsche anS. cS Nlöae (ilolt diesem CarvS
verleihen, daß cS sicl, i nl "Ll r i e g e wie i m
Frieden, wie bisher, auch sürdcrhin bewähren
möge. Er schließe in seinem Trinkspruch die Truppen
des dritten ArmeccorpS ein, welche heute mitSesitirt
seien, inSb?sendere sein Leib-Garde-Grenadicrrcaimcnt.
Vlls litne dcttlslh-amcrikailjsltie Rabc!.
Bcrlin, t. Lepteinbcr. (Meldung dcS „Aolff'schcn
Biircan'.) TaS d c n t s ch-a mer i k a n i s ch e Kabel
über die Nzorcn nach New-Aork wurde licnte deni
Betrieb übergeben. Gleichzeitig wurde das Kabel
Emdeu—Balencia (Irland) an her Betrieb
gc'cbt.
Der, ZkoMswMH.
Dsrfe-Glolscll.
Güdiug, 1. September. (P r i v a! t e l e g r a ui m.)
BiSber hatte der mährische L a n d e Z a >i s s ch u ß die vier
von ihm zu ernennenden Mitgliever des hiesigen Bezirks-
schulratheS ausschließlich der deutschen Partei ent­
nommen. Heuer wurde mit dieser Gepflogenheit gebrochen,
indem der Landesausschuß zwei Deutsche und zwei Czechen
ernannte, loodurch inr Bezirksschulrathr eine czechische
Stellungnahme
-°r„lu-ll Ei»fe»d»..g d-r
bürgermeisters Dr. Mal, er eine von etwa tausend
Vortodiffr rcnx«
LklegramUe.
lhinclislhen Wirren.
8>c
Paris,
1. Lcptember. („Pol. Corr.") Ein
Drükel des Pariser „TempS" snhrt in Besprechung
der Eventualität der Räumung Pek"'g^
auS: „In dem Augenblick, da zwischen den brächten
insoweit ein Einvernel, men zu herrschen
scheint, bezüglich dcrInte g r i t ä t E l,, n a s
einig zu bleihen, wird die Initiative Ruszlands,
die sie gegenwärtig vor einem tuit) uocoinpli
stellt, dem sich. wie es hei st t. mindeirens j
dLn acht interessirt c n M a ch-
dcutschen Wählern besuchte Versammlung statt, welcher
auch der Landtagsabgeordnete Schlejmaicr beiwohnte.
Noch einem eingehenden Referat des Dr. K ö: ner
i gelangte eine Resolution zur Annahme, welche den schärfster.
! Tadel über den Vorgang des in seiner Mehrheit deutschen
Landcsausschusscs ausspricht, indem durch ein total miß­
verstandenes Gleichber-chtigungsprincip hiedurch die Axt
an die deutsche Schicke und dir Zukunft des deutsche:^ Volkes
in Mähren gelegt wird. Es wird von den deutschen Mit-
l gliedern des Landesausschusses verla-gt, daß selbe in .Hin-
! kunft stramm und rückstqtslos für die deutsche Sache cin-
! treten, wie dies auch von de.i Ez-chen bei Förderun.g
^ nationaler Interessen stets geschieht.
, Ehcrooiirg. 1. September. Das Torpedoboot
Bon: t- Villanuicr gcriclh gcswrn Abends m Folge
dichten Nebels in der Nähe von Brehat aiis ein Riff und
v i 6 r v 6 n... r.s.sti, ,.s>. .V.»
ten a u s ch l i c ß c n w ii r d L n, der UMchtugigrcn I ^s Bemannung wurde gerettet,
der anderen ein Ende machen können, e^a ander-^
seils Frankreich in terrüorialer Hinsicht in>
Rordchina keinerlei Jntercpcn verfolgt, wird es!
vielleicht mit Vortheil eine beschwichtigende uild
vermittelnde Rolle spielen können. .Haue
es doch bei einer anderen ttrlegcnbeit gegenüber
Deutschland bewiesen, welche Dpser cs im Jntereste
des intcniationalcn EinvermehmenZ in Ehina zu
bringen weist."
Hcr Alliscr bri drn klMislhtll Wllnvvcrn.
Lcuibcvg, t. Scptcmbrr. Tio amtliche „Gczeta
1.
Lwow-tka" vcröstcutlicht das Programm siir dir
Rciic dco Kaisers zu dcu Mauövcru iu
tvalizici'. Hier.acb cn'olgt die Abrciie deS .KottcrS von Älieu
am t0. d.. um l1 Uhr Vormittags, die Aulunit in
.'trakau um 7 Utw AdtndS. Dortielbsc Empsang^
rnich die iu Kramn anwcienden Hoswürdeiiträger,>
den Fürstbuchof und das Tomcapikcl, die Spitzen^
Petersburg. I. September. Der ebrmalige Lhel
des Genera Ist ab er und spätere langiährige
Generalgouverneur von Finland, General
der Jnsanicric Graf He nd c ii, ist gestern hier gestorben.
Tic Fortscuuug der Rubrik „Sport" bc-
findct sich auf Seite "^5, 26 nud 27.
Tic Rubrik „Wiener Fraucn-Zcituug"
bcsindct sich auf Seite 29 und 99.
Wenn die Stagnation am höchsten, ist oft der
Uinschlvung am nächsten. Seit letzten Dienstag ist die
Börse, und nicht blos in Wien, wie ausgewechselt. Voir
Staatsoahnacticn ausgehend, hat das Geschäft wieder
Farbe des Lebens angenommen, die fahle Llässsc ist
von ihm gewichen, und man beginni wieder zu hoffen.-
Schrinbar kleine Ursachen geben häufig der Börse deu
Anlaß zu einem fast unvermitie'.ien Wechsel der
Stimmung. Hundert allen Anderen wichtig vor^
kommende Ereignisse verpuffen wirkunaLlvs, dann auf
einmal schlägt eines ein, welches außerhalb oer Börse
kaum der Beachtung würdig befunden worden war.,
Aus dem Wust von Begebenheiten, financiellen und
politischen, jene mit Kennerblick herauszufinden, die
den Märtt nachhaltig zu beeinflussen im Stande wär:,
ist keine leichte Sache. Weder die Einnahme von Peking,
nccü die Forts'chritte der Engländer in Südafrika haben
die Börse aus ihrer Apathie zu reißen vermocht, aber
die Nachricht, daß ein großer Posten von Staatsbahn-
acticn aus dem früher L-choßbcrger'schen Besitz in das!
Eigenthum des Welthauses übergegangen ist, hat
Wunder geivirkt.Ter Speculation scheint da mit eincnr
Male das Licht aufgegangen zu sein, daß denn doch
die Werthpapiere nicht als Maculatur zu behandeln
sind. Nichts wirkt an der Börse so ansteckend wie das!
Beispiel. Wenn schon oom Menschen im Allgemeinew
gesagt 'werden tonnte, daß er ein Heerdcnthier ist, das
sich am liebsten die Richtung zeigen läßt, die es zu
gehen hat. so gilt dies ganz besonders von der Börse.
Die Sveculation irrt? herum ohne Compaß, und um
nichts Unrichtiges zu thun. that sie lieber gar nichts.
Pom Publicut!' außerhalb der Börse kam nicht der
geringst- Succurs. Die großen Eouvonfälligkelts->
termine, wie neulich der 1. Juli, der über hundert
Millionen Gulden zl-üsssg machte, gingen spurlos vor­
über, jede Kauflust schien erloschen, als seien die stark
ges'unkenen Euric fast sämmtlicher Effecten dem
Capital noch mch^. einladend genug zu Anschaffungen.
Aber das disponible Geld, wenn es sich auch manchmal:
gern den Anschein gibt, der Börsr nicht die geringste
Aufmerlsamk-it zu schcnk:n. läßt doch di: Ding: dort
nicht aus dcui Auge und lugt fleißig aus nach deit
Anzeichen, die ihm den Anbrnch einer anderen Aercr
zu verkünden scheinen. Die Zurückhaltung der i apimls-
kräftigcn Kreise, ihre oft unbegreifliche EffectenschcH
dauert nur so lanae, als sie annehmen zu dürfen
glauben, daß im Zuwarten das Heil liegt. In dein
Moment jedoch, wo sich in ibncn dir Furc'^ ^^ 3 ^, ber
längerem Verharren in der llnihatigkeit d^c De.e^cnhttc
billigen Einkaufs zu versäumen, bekommt durch ihr-
Lottlizichttttgcn
Wicn 5Ä
Kraz 40
am 1. September.
7ck> 86 <; 99
9 1Ä 20' 54
Antworten -er Rcvaction.
Sirijc iooa. Tclickkii—
1V2 LiUimeler. Harnourg iibcr UiUcntkergr 266 Lilowkier. Bei
cm ^chnell^uyen ist ^oLrevin^n ini bei nn
der Lchördcil ur.d cme Abordnung der Sladtrcpräicntauz. l ,'c:idern
Nachts Anknickt in Zaslo. Dienstag bei
'Anknickt in Zaslo. Dienstag bei Gc-
Icgcnbcit der Rückkehr dcS Kaiscis vom Manövcrseld
Empjang durch die Localbcbördcii, Mittwoch Manöver
Donnerstag DcrinitlagS Einpsaiig iin kaiicilichen Abl'tcig-
quartier, Freitag und Sainstag Manöver, Sonntag den
16. d., Fi-üb, still- Messe in der Stadtpscrrkirche, Bc-
sprechung der Manöver, Nachinittags L Uhr Abreise von
ZaSlo nach Lchönbrunn.
Ülieuce» nir LbsolviNc.gu':stc:i i^il der dUtlin St>intsvrv..!>ng eci dk»
Lraarsb'.hnen wie auch btt drr -?vrddühn tthr w'..'ree.l
wir >cn Bsrzi!'; gcben,^ Iurijren sofort mit und
den Ssrzi!-; gcbeu,
Quaniergeld engestevt
(1 U. Siemprl) o^r
Die Lcisc k>ts rulUlhcn linantminiSers.
Kopcnhacgcn, 1. September. Der rus,"isch-
Finaniminister'v. Witte ist gestern Abends nach!
Paris abgereist.
wk-i:-!!. Sii^Le <>» das
, dir rirc-tiin, I>t-Rsrddshn ). «c-
wLiiniich werdkn Inr-sren nach kurzer.grit znr oentralr e'.nberufrn, Irenn
fik -ns d-r Snr-t« eiaen t-inbluk >n drn Sm^bsli-ailrnt: grirarnca
habrn.- I. S. I88U. SUnch an i-, SisSnznrtz-bc>,ri-cvmni°nda.
Bviaarn: ein rr» inal,IftraN>cheri Leziredamr aurzunelienker >tcilirl..S-
jchcin, Gcburtszeugnih uni> Znsiimmung >>es ivntkra oter Boirnundes.—
KinS, v!rrj-i,r,-,rr «bnnnrnt. Bei Lcr niedrrSucrr^chitc^n Handels und
oicirerbetannner eLer ine HanLeiemeniitcrinm.— a-sniefi, labsriirn-e.
I. rcilt'chc LlchsNrr leicni 2. Siukn Rcisepai, kan'en nur Lei der
-uSänce!>en Beiirilhauvlniannlchait rrhali^v- ^^,ach Ain^ka laulN,
weil
NuirwrntätSstudicn wre iri LtNerreiL. Hisschcn dem 15. Lnober und
1. «ovcmLer.— (k. A.. siris. SZegen emcs Dafscn-anes muffen
skch nn da^ ^LlfzewLmmiffariLl nvnden.^ Abonittnl, Lbrswiv.
Sie
T'ar ^nsanierw Regiment Är. 3 mied von B»ünn nicket verlegt.
treik'.knaen eristiren Nicht.
Iiklböparlldc in Vcrlin.
'Berlin, 1. September. Die Herostparade des
GardecorpZ, welcher die .Kaiserin zu Pferde
beiwohnte, ist bei herrlichem Wetter glänzend verlaufen.
Vor Beginn der Parade übergab der Kaiser in einein
von Infanterie gebildeten offenen Viereck den Regimentern
die neuen, vorgestern geweihten Fahnen. Das Abreiten der
Fronten der Truppen, welche das ganze Tcmpclhoser Feld
bedeckten, nahm fast eine Stunde in 'Anspruch. Sodann
solgie ein einmaliger Vorbeimarsch. An der Parade nahmen
cucki die Chinajäger mit sämmtlichen Fahnen
d:s Expedit ionscorpS theil. 'Nach der Parade
sührie der Kaiser die Fal ucn und Standarten unter
brausenden Ovationen der '.Ncnge nach dem Berliner
Schloß zurück.
Kronprinz Friedrich Wilhelm würd: zum
Obrrüeutcnant befördert.
Berlin, 1. Loviembcr. An die heutige Herbst
virade schloß sich eine im Weinen Saale des'
.?k.'.illen.:7ns ab. Sieücicht fragen Lie m der um Rath
c?ür wenden f cki schon je-^t an vas Minvter.um.— nattenleutAkden,
Las ttefrLNgSLNllleric.Rea,inert besiuret sich iu Krokair. Ein-
ferirung niMt .^cin.— Tr. G. 1. Ncm. 2. ri^acasroro
kb'urde IM 1^83 in Verona geboren und sti^rb tm lüv..
Lab Lic ai» Lo.rsr i-.ichl irisikn. >»-> Lic diclc Laien f-ndc.1, nimmt uns
rSmiLciU— -IcllcniieLürfrijikr. ?tc!Ien Sie Nä, bei dem oot^-Nen.
in'pccior i-r Lchönbrunn vor und stellen <-ie mündlich Ihr 4uu^cu.
Wenden Li; sich e-.:ch an den Ltadr-LdergLriner oder an da? s^ttlamr
Ltih an dec Tonar».— Irrna. Nndwers. Die klimaNschen Bery^ltntne
sind in La!-nichl sehr sünfrrge.- «ein. vcrdoten.-
A. rch.c Rud^psissteim. Der geringste llereriahtt-rer- ist 150 Mark.
Lie Werder! die Bewilligung ^ur Reifs nicht
BstarmLckNt. Wenden Lir sich^^
erhalten.— (L. N.,
Ln eine grostere L-edittonZst^a.
Bharmacent. Wenden y- ...^ ....
viner für fcstr Viele. Ob der Droiesior venstomrt wurde, rn«en kme
Aufträge die Börse plötzlich ein anderes Grstcht. Die
Käufe des Einen ermuthigcn d:n Anderen, den An-
lcgekä'usen gesellen sich Speeulaiionskäufe bei, die
Eonireminr sieht es für gerathen an, sich zu decken, und
der Umschwung ist fertig, cs-in- Taitirlmstigkeit haiigb
freilich von mancherlei Factoren ab, die sich nicmal-
mit Sicherheit vorausberechnen lassen,^ aber es lsr
gelviß schon sehr bemerkenstverih, daß die bessere
Stimmung sich ohne ernstlichen Rüccscchlag bereits dur:./
fünf Tage zu erhalten vermochte. Sie hat dadurch an
Festial-it gewonnen, zumal die Erholung nicht auf das
ursprüngliche Gebiet der Staatsbahnaciien oeschrcinkt
blieb, sondern auch bald andere Effectentategorien,
namentlich die Eisen- und Kohlenwerthc, uinfaßte. Be-q
züglich der Kohlenconjunctur ist es ja über jeden
Zweifel erhaben, daß st- nicht nur fortdauert, sondern,
wie die leider noch immer steigenden Kohlenpreise be­
weisen. im Zunehmen ist. und in Betreff der Eisen-
ccnjilnctur spricht der Glasgower Warrantsciirs. der
Wieder einen ganz unerwartet hohen Stand erreicht hat,
eine sehr beredte Sprache. Die Furcht vor einem Nieder­
gänge der Eiseneonjunctur war eine der haupt­
sächlichsten Ursachen gewes'en, die den Berliner und den
Wiener Efiectenmarkt so heruntergebracht haben, und
es ist somit nur logisch, daß ein- bessere Auffassung
der Lage der Eisenindustrie -ine günsüge Rückwirkung
aus die Börse äußert.
iiuhr. .. I. e. 82. lün'-ii-.- encl-cr Ltcie» Zahrc».— I. M. zn R.
Jlirr Bcmcriuna ist aLi:, -iilrriici-.Li kL wird da ebm mi! ziveieriei Ma»
ccmcsic-. Ter eoa Zsükn tzicii-nnie >>I übnßeiL nichl mch: Lirrcirr,
sor.L'mi Lel 'r: i-i Lc: dcs stäLIil-Se?. 'i-Ld-iogiilmS.
?!ntwortcr: der Adininistratron.
L.^a-.iii L. Ti: icLcrm-U,.- Sini.^aNu»!, I-itc! 2 K.— Nützaii,!-.
.. ..... Nnieriilcnnummcr i^nnml wir Annen Lie
NN- iiiii Lcr geiiaucn Anjeri-Icnnummcr i^nnml wir Annen
ijiiir-cinnnnciaii- Abrrr i«nnonk- ocrannixcd-ii.— Ltnnip. -inr Ni,!-
N.-.Lmc IN irr riNiici-i'Lc'cn Lrr.iii-c niq: zul.ipi?,. i!>crr:..', iwn a. i.—
criir-ii, l Ad'ir 2i,nnzu,.ii. 4 >i is> nennnsnscLeil.— vc»r>cllc ^.5.
c^nblnni. »u-iieienkci« Ännen-c kolici cinninl >k. 2 t0; i «.
Nr. 4i7o2 wollen Sie gciö.Uigit gennv nngei-e«.— ö. v. 47. Li
waiinc Einichaitwnn kosiet «. 4.20, cinmol K. 1.68, zrreimal kk.
Sl'.ol. -laplcr n. Lo., Wim, 18. Bezirk, Gcntzg-nc Nr."
criiallen.
Die drei-
3 ä 's.
Man sagt. ein Unglück kommt selten allein, aber
auch oller guten Dinge sind drei. So war denn nicht--
Erstaunliches dabei, daß die Böri'e, nachdem ihr die
obenerwähnien sreuTidliche.T Anceg'rlngen gezeoerr
worden waren, sich mit der Mitiheil'.'.ng eines ccn-
servativcn reichsdeuischcn Blattes zu beschäftigen hatte,
wonacb in jenen Kreisen, die als Gegner des mobilen
Capitals bekannt sind, doch die Nothwendigkeit einer
Reviswn des die deutschen Märkte tief schädigendem
Börsegesetzes eingesehen wird. NamenUich soweit es'
den ietzi mang.luden 'Rechtsschutz veinffi. In dieser
Beziehung haben, was wir den sinancicuen und politi-i
scheu Kreisen Deui'chlands ins G.'däcotniß znrüllruftn
lvoükn, die Conseroativcn cigeuniai sa>on früher stricte
Verpflichtungen auf sich genommen. In dem con-
seröativen Handbuch sieht näinlich zur Begründung der.
Börsesteuer wörtlich Folgendes zu lesen: „Staats-^


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 10 ]
W1M» SovotüS
>'svs5- >Vievei' 'rsedlstt.
L!. veplMvsr' 1»^.
«r. 241
t
techtlich läßt sich die Börsesteuer rechtsertrgen als^ine
Gebühr, welche dafür entrichtet wird. daß
ienigen. welche an der Börse Geschafw machen sur
oeren Abwicklung und Vollziehung den Rechtsschutz de-
Staates, der Gesetzgebung, der Rechtspflege genießen.
Die Börsesteuer ist also nach dieser conservativen
Definition eine Bezahlung für den Rechtsschutz, auf
den die Börse Anspruch hat. folglich darf dieser schon
aus diesem Grunde nicht vorenthalten werdm. Gon-
servative und Regierung haben aber auch noch andere
vollwichtige Gründe, die durch das neue Borsege^tz
herabgekommene Berliner Börse wieder zu hebeir. So
lange es der Börse gut ging, tonnte beispielsweiie der
preußische Finanzminister Miguel seine Anleche iwch
gu einem Curs anbringen, der heute wie ein Märchen
klingt. Die Deutsche Bank konnte diese ganze Anleihe
so nebenbei übernehmen und behielt da noch genug
Geld übrig für die Zwecke der Wiener Commirne. Das
hört jetzt natürlich auf, denn die Berliner Institute und
insbesondere die Deutsche Bank sind mit Effecten, die
sich jetzt noch nicht so leicht losschlagen lasten,
^übersättigt.
^ Heute beginnen wieder die Rennen, und die
Totalisateursteuer, die schon bisher mehr getragen hat
als die Börsensteuer, wird den Staat dafür ent­
schädigen mästen, daß trotz der Verfünffachung. der
die letztere unterzogen wurde, so wenig bei ihr heraus­
schaut. Glücklicher Totalisateur, wie wirst du von den
Staaten gehätschelt! Man hat dich zwar auch besteuert,
aber über mangelnden Rechtsschutz kannst du dich
nicht beklagen. Komme 'mal Einer, nachdem er all sein
Geld auf dem Rennplatz verwettet Hai, mit dem Ein­
wand von Spiel und Wette und begehre seine Einsätze
zurück, man wird ihn anschauen wie einen Irrsinnigen,
denn Bauer, das ist was Anderes. Der Rennplatz ist
keine Börse, und was man dort Wetten heißt, das sind
ja nur Maßregeln zur Hebung der Pferdezucht. Es
wird wohl noch eine Weile dauern, bis man zur Er­
kenntniß sich durchgerungen, daß die Börsen mindestens
denselben Rechtsschutz verdienen wie Pferdewetten. Es
ist bei uns in dieser Hinsicht nicht viel bester bestellt als
rn dem jetzigen gelobten Lande des Differenzeinwandes,
in Deutschland. Klagt doch der letzte Bericht der
Wiener Handelskammer, daß durch die für den
'Commissionshändler fortgesetzt ungünstigen Ent
scheidungen der Gerichte in Börscprocesteii das
Commissionsgeschäft allmälig einfach unmöglich ge-
, macht wird. Der Börse verübelt man, was in allen
anderen Geschäftszweigen tagtäglich vorkommt und
von den Coiijuncturen unzertrennlich ist. Die Curse
dürfen nicht steigen und nicht fallen, ohne daß man
von Börseschwindel spricht, aber die Preise anderer
Waaren» machen oft viel einschneidendere Ver­
änderungen durch als die Werthpapiere. Gerade jetzt
!geht neben der colostalen Preissteigerung der Kohle
ein ebenso colostaler Preissturz in Wolle einher, der
nicht etwa nur die Böslauer Kammgarnfabrik und
«ine alte Brünner Firma, sondern auch zahlreiche
Fabriken in Frankreich und England in Mitleidenschaft
igezogen hat. Der Wacrenhandel kann sich ebenso wenig
wie die Börse widrigen Einflüsten, die auf ihn los­
stürmen, entziehen, aber weder dem Waarenhandel noch
der Börse darf darum, weil sie, wie jede irdische In­
stitution, zeitweiligen Krisen ausgesetzt sind, die
Existenzberechtigung abgesprochen w'.wen.
Wien, 2. September.
(Der Mangel an Zchncr-Noten.) Wir haben
bereits des immer mehr sich fühlbar machenden Mangels
an Zehner-Banknoten erwähnt, Derselbe hat in den letzten
Tagen eine derartige Verschärfung erfahren, daß der
commercielle Verkehr, wie uns von mehreren Seiten ge
klagt wird, bei einer Fortdauer dieses Zustandes von einer
ckästigen Störung bedroht ist. Bekanntlich hat die Ausgabe
von Zehner-Noten auf Grund einer im Sinne des Valuta­
gesetzes getroffenen einvernehmlichen Verfügung der beiden
Finanzminister eine Fixirung auf einen bestimmten Betrag
erfahren, bei besten Bemestung einerfeits der rrfahrungs-
gemäßc Bedarf, anderseits die Annahme richtunggebend
war, daß die jedenfalls im Laufe des September zu
emittirenden Zwanzig-Krönen-Noten schon zu Anfang
dieses Monats zur Ausgabe gelangen werden. Der Um­
lauf von Zehn-Gulden-Noten Pflegt nämlich vom Monat
^Jänner an eonstant abzunehmen bis zum Monat Juni,
von welchem Zeitpunkt wieder ein- Steigerung eintritt
!bis zum Jahresschluß. Gegen alles lZrwarten meldete sich
nun Heuer der vermehrte Bedarf schon im Juli dieses
Jahres, steigerte sich aber ganz besonders im August in
^Wien sowohl als in Budapest dermaßen, daß das Con-
tingcnt an Zehner-Noten, welches die Ocstcrreichisch-
ungarische Bank gemäß der erwähnten ministeriellen Vcr-
isügung nicht überschreiten darf, in den letzten Tagen er­
schöpft war und die Bank die weitere Ausgabe dieser Noten
Pstiren mußte, llm dem dringendsten Bedarf Rechnung
'tragen zu können, hat inzwischen die Bankleitung die bei
den Filialen in der Provinz momentan verfügbaren
Zehner-Noten abgezogen, im Ganzen ungefähr
zehn Millionen Gulden, und dieselben für Wien
uno Budapest bestimmt. Eine radicale Abhilfe ist jedoch
erst von der Ausgabe der Zwanzig-Kronen-Noten zu er­
warten. Sollte die im Augenblick wahrzunehmende Ab-
chwächung der Nachfrage nach Zehner-Noten bei der Bank-
caste nur vorübergehend sein und der drängende Bedarf
wie in den letzten Tagen sich wieder kundgeben, müßten die
beiden Finanz mini st er über eine proviso­
rische Maßregel schlüssig werden, wie der Zehner-
noth abzuhelfen. Der österreichische Finanzminister kehrt
am Montag von seinem Urlaub zurück, worauf, wie wir
hören, sofort ein Meinungsaustausch mit der ungarischen
Finanzverwaltung über die gemeinsame Schwierigkeit
gepflogen werden wird. Das unmittelbare Bedürfniß des
Verkehrs steht übrigens in dieser Angelegenheit einiger­
maßen im Widerspruch mit der Haltung, zu welcher sich
das Finanzministerium aus mannigfachen Gründen ver­
anlaßt sieht. Die österreichische Finanzverwaltung hat
200 Mill. ,'stronen in Kronen-Stücken ausgeprägt. Bei
den gegenwärtig stark reducirten Castenbeständen hat das
Finanzministerium ein begreifliches Jntereste daran, diese
Millionen nicht brach liegen zu lasten, sondern sie in
Umlauf zu bringen. W-iters kommt ein erziehliches Moment
in Betracht. Bisher hat der Verkehr sich mit dem Hartgeld
keineswegs befreundet, die Silbergulden und ganz besonders
die Fünf-Kronen-Stücke nehmen immer wieder ihren Weg zu
den Staats- oder Bankcafsen. Die erschMerte Beschaffung
von Notengeld soll nun offenbar das Publicum zwingen,
ich an das Hartgeld zu gewöhnen. Dieser Absicht setzt das
Publicum allerdings merkbaren Widerstand entgegen, ganz
besonders gilt dieses von jenen Unternehmungen und
Firmen, die vermöge ihrer geschöfllichen Einrichtung ge­
nöthigt sind, in kürzeren Terminen, in der Regel all­
wöchentlich größere Summen aus dem Comptoir in der
Hauptstadt nach der Fabrik, etwa in einem Dorfe oder
kleinen Ort, zu sinden. Die ganze Summe in Metallgeld zu
chicken, erweist sich als kostspielig und geradezu als eine
neue Ausgabenpost. Nun hat vor einigen Jahren, als mit
der Einziehung der Staatsnoten, zunächst der Ein-Gulden-
Noten, begonnen wurde und die Industrie sofort über
Schwierigkeiten in der Geldversendung Klage führte, das
Finanzministerium die Anordnung getroffen, daß die Post-
und Steuerämter in der Nähe von Fabriksorten gegen
vorherige Anmeldung des Bedarfes seitens der Unter­
nehmungen das Hartgeld in der erforderlichen Stückelung
bereit halten und nötljigenfalls von der staatlichen Central-
caste beziehen. Von dieser Möglichkeit machen aber die
Fabriken, wie aus den an das Finanzministerium gelangen­
den Quartalsausweisen hervorgeht, auffallenderweise nur
den allergeringsten Gebrauch. Wir erachten es als am
Platze, im gegenwärtigen Augenblick an diese Einrichtung
zu erinnern. Die Bank besitzt nach den Bestimmungen des
Privilegiums für Geldsendungen nach den Filialen und
staatlichen Cassen Portofreiheit, was ebenfalls geeignet
erscheint, dem Bedürfniß des commerciellen und industriellen
Verkehrs zu entsprechen. Am zweckmäßigsten wäre allerdings,
wenn eine Resolution Verwirklichung fände, die unter
Zustimmung des damaligen Finanzministers Dr. Steinbach
gleichzeitig mit dem Valutagesetz vom Parlament im
Jahre 18.92 beschlossen wurde und welche die G e-
währungderPortofreiheitauchanprivate
Unternehmungen für Hartgeldsendungen
forderte. Ueber die Resolution wurde unter den verschiedenen
Finanzministern, die dann folgten, mit dem Handels
Ministerium, als der competenten Ressortstelle für Porto
angelegenheiten, unterhandelt, ohne daß man zu einem
befriedigenden Ergebniß gelangt wäre. Vielleicht geben die
neuerlichen Verlegenheiten des Geldvcrkehrs den Anlaß
daß in dieser Richtung doch etwas geschehe.
<Tie Frage dcS neuen GeschüymatcrialS.) Wir
haben schon constatirt, daß die Nachricht, als ob die
Heeresverwaltung sich bereits bezüglich des neuen Geschütz-
materials entschieden hätte, noch der Bestätigung bedar.
Aus Budapest wird uns hiczu noch telegraphirt: Die
Versuche bezüglich des entsprechendsten Geschützmaterials
werden erst jetzt in größerem Maßstabe durchgeführt werden.
Zu diesem Behufe wurden zwei GebirgSbattcricu, einige
schtvere Batterien und eine reitende Batterie im Wiener
Arsenal hergestellt. TaS Material, aus welcheui dieselben
bestehen sollen, ist Schmicdcbronze. Schmicdebronze nennt
man die verbesserte Stahlbronze, aus welcher die UchatiuS-
gc'chütze erzeugt wurden. Die neuen Geschütze auS Schmiede-
bronzc Ivcrden nun gründlich erprobt, und es werden gleich­
zeitig auch Dergleichsversuche mit Geschützen aus Gnßstabl
angestellt werden. Erst nach Abschluß dieser Versuche wird
auf Grund derselben die definitive Entscheidung getroffen
werden. Zur Erprobung sind mindestens sechs Monate er
forderlich.
(Brüxcr BcrgbaugcscNschaft.) Die Brnxer Bcrg-
baugesellschast beabsichtigt, wie uns aus Te plitz telc-
graphirt wird, die von der Station Tux zu ihrem Vertrau
auf Gott-Schacht führende Schleppkahn aufzulassen, um
das darunter liegende Kohleiiflötz abzubauen und ivird eine
neue Schleppkahn von der Linie Trip—Schwaz zum ge­
nannten Schachte herstellen. Die gesteni dicsfallS statt-
gefundenc Commission hatte ein günstiges Ergebniß.
(Zollcnquste.) Gestern fand unter Vorsitz des Vice-
präsidenten der Wiener Kamuier Abg. Kitscheit die
Zollenguöte der Kammern für P r S c i s i o n s- Instru­
mente statt. Das Referat erstattete namens der Präger
Kammer deren Sccretärstellvcrtrcter Dr. Hotowe tz.Morgen,
eventuell auch übermorgen, findet die Engustc über Eisen.
Mittwoch über Mas»incn. Avvarate und Eisen-
bahnsahrzcuge, Donnerstag über Eisenwaaren
und Freitag über unedle MetalIe und daraus gefertigte
Waare statt.
(Bon den auswärtigen Börsen) liegen folgende
telegravbische Berichte vor:
Berlin. 1. September. Auf die vorNegendcn Preß-
stimmen des In- und Auslarrdcs über die Situation in
China, beziehungsweise über die Meinungsverschiedenheiten
wegen der beabsichtigten Zurückziehung der russi­
schen Truppen aus Peking, war die Börse zurück­
haltend, Von Localwerthcn waren nur Kohlenactien bei
anziehenden Cnrscn gebessert. Fonds stetig. Bahnen
ruhig, östtrreichische StaatSbabnen seit aus Wien, Gotthard-
bahn anziehend. Privaidiscont 3'/» Percent. Nachbörse fest
auf Lebhaftigkeit des Cassamarltes und Deckungen in Folge
Wochenschlusses.
Paris. l. September. (Priv attelegramm.) TaS
Interesse der Börse war heute d-ir Coulistenpapieren zu­
gewendet, unter denen besonders Mnenwerthe sich sehr fest
aussprachen. Debecrs um 6 FrüNeS höher. Auch im Parket
herrschte bessere Stimmung, namentlich Banken, türkische
Werthe und Spanier höher.
London, l. September. (Privattelegramm.)
Die Börse nahm heute einen stillen Verlauf, die Tendenz
war jedoch fest. Chinesen und Japaner begehrt. Geld
lüssigcr, wie gewöhnlich nach Ultimo.
(Aus den böhmischen Kohlenrevieren.) Aus
Tcplitz wird unS telegraphirt: Auf dem seit dem Jahre
1883 außer Betrieb gestellten, dem Grafen Johann Ledcbur
gehörigen Jda-Stollcn bei Wehonlsch wird demnächst die
Förderung wieder aufgenommen werden. Die Herrn Ernst
Äbendroth in Tcplitz gehörigen Antheile an dem Juno-^
Grubcnseld bei Holtschitz, dem Ncptun-Grubenscld bei
Tcutjch-Zlatnik und dem Mars-Gritbenfeld bei Hareth
gingen durch Kauf in den Besitz der Gewerkschaft Brücher
.Kohlenwerkc über.
(Die Crnte im böhmischen Erzgebirge.) Aus
Prag wird uns geschrieben: Die bekannten ungünstigen
klimatischen Verhältnisse unseres Erzgebirges haben es schon
wst zur Regel werden lasten, daß zur Zeit der Ernte fast
nur Klagen über deren ungünstigen Ausfall verlauten.
.Heuer scheint nun die anderswo vielfach so ungünstig ver­
laufene Witterung gerade für das lÄcbirgsland eine ganz
besondere Ausnahme gemacht zu haben. Denn schon seit
vielen Jahren waren die Ernte-Ausstchten für diese stark
bevölkerten Gegenden nicht so günstig wie diesmal. Die
Kartoffel, das Hauptnahrungsmittel der dortigen armen
Bevölkerung, steht dicht und üppig im Kraut, und probe­
weise vorgenommene Grabungen lasten eine große, gesunde
und reichliche Knolle erhoffen. Das Getreide, besonders das
Winterkorn, ist hoch in die Halme geschossen und trägt
schwere Aehren von kräftiger Entwicklung, auch das
Sommerkorn und der Hafer sind fast durchgchends vor­
züglich gerathen und versprechen eine gute Schüttung. Auf
den saftigen Gebirgswiesen hat die .Heuernte alle Er­
wartungen übertrosscn, und auch das Grummet zeigt ein
frisches, üppiges Wachsthum. Während im flachen Lande
gar keine oder nur spärliche Niederschläge zu verzeichnen
waren, gab es im Gebirge, abgesehen von dem reichlichen
Thaufall, sehr oft ausgiebige Regen. In Folge der so
überaus günstigen Sommerwitterung ist auch die Reise bei
allen Feldsrüchten viel früher als sonst eingetreten, so daß
die Ernte jetzt schon theilwcise beendet und geborgen rst.
Ueber ihre guten Ergebnisse kann man sich im Jntereste der
so oft vom Unglück heimgesuchten Gebirgsbewohner nur
herzlich freuen.
(Tic Ernte von IKON.) Aus Budapest
wird telegraphirt: Der Welt-Erntebericht des ungarischen
Ackerbauministeriums schätzk die diesjährige Weizen­
ernte der ganzen Welt mit 870 bis 890 Mill.
Heltoliter (gegen 9S6 bis 970 Millionen im Vorjahre), die
Roggenernte mit 480 bis 493 Millionen (gegen 567 bis
570 Millionen im Vorjahres die Gersteernie mit 308 bis
320 Millionen (gegen 324 bis 530 Millionen im Vorjahre),
die Haferernte mit 1085 bis 1100 Millionen (gegen 1130
bis 1140 Millionen im Vorjahre) und die Maisernte mit
979 bis 992 Millionen (gegen 998 bis lOtX) Mill. Hekto­
liter im Vorjahre). Die alten Vorräthe zur Zeit der
Fechsung betrugen an Weizen 70 bis 80, an Roggen 29
bis 32, ^n Gerste 8 bis 10, an Hafer 41 bis 54 und an
Mais 23 bis 35 Mill. Hektoliter. Der durchschnit:lichc
Jahresconsum wird in: Berichte auf 926 bis 953 Mill.
Hektoliter Weizen, 520 bis 540 Mill. Hekioicker Roggen,
327 bis 346 Mill. Hektoliter Gerste, 1101 bis 1143 Mill.
Hektoliter .Hafer und 081 b:s 1005 Mill. Hekioliter Mai-
geschätzt. D^r Ertrag der u n g a r i s ch e n Ernte si-llt sich
in den .Hauptziffern wie folgt dar: Weizen 36'6 Mill.
Meiercentner (gegen 38'4 Millionen im Vorjahre),
Roggen 9-5 Mill. Meiercentner (gegen 12 Millionen
im Vorjahre), Gerste 11'3 Mill. Meiercentner (^gen
13-4 Millionen im Jahre 1899), Hafer 10-18 Mill.
Meiercentner gegen 11'79 Millionen im Vorjahre) und
Mais 35 Mill. Mctercentner (gegen 33 Millionen im
Jahre 1899). Es ist die Hoffnung vorhanden, daß Ungarn
in der laufenden Campagne den Bedarf Oesterreichs an
Mehl und Getreide wird decken können.
((iZroßcs Fcrllimcnt in Rninänicn.) AuS
Biicarcst ivird uns telegraphirt: Tic hiesigen bedcutcndcn
Mannsacturgrossisten Jo cph ESchenazi ii. C o. sind^
insolvent. Das Ausland ist dabei stark cngagirt.


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 11 ]
rsr. S41
'sVIsi:,
2. 8kv!eird?7 1900."
(LssioiirLLloiil QenerLll.) Bei dieser Anstalt
testeht seit dem Jahre 1891 ein Tarif für Lebensversicherung
fl v). wonach dem Versicherten nach einem bestimmten, im
ÄbIcSenSfalle sofort zahlbaren Capital der Bezug
. einer lebenslänglichen Rente in derHöhedcr
^bezahlten JahreSprämie, von einem feiigesetzien
Termin ab, gewährleistet wird. In den ersten Vlonaten
i dieses Jahres hat diw. Anstalt ihre verschiedenartigsten Com
sbinationen für Capitals- und Rentenversicherung aus Gnind
'ihres eigenen statisnschcn Materials nach langen Studien
'um eine weitere vermehrt, die Tabelle XV, für Cr- und
Wlebensveisichcrung, bei tvclcher dem Versicherten au?
sämmtliche eingezahlte Prämien drei Percent vergütet
weiden. Ter Versichcrungsbesiand der LebcnSorauche der
i^LLionrarioni CeuLruli hat im lausenden Jahre eine
halbe Milliarde überschritten.
(PcrcinStag dar Erwerbs- und Wirthscüaftö-
cly; R. Lödl,
.yausniann in Mistolcz; Samuel Schwarz, Kaufn,aun
in PuSpök-Ladany; Jacob Goldcnbcrg, reg. Greißlcr
in Torna; Braia Rivaric. reg. .HandelSgeiellschast in
Zagorje; Moriz Klein, Kaufmann in Szabadka.
sBudapcstcr Basilica-(Tombau)-Losc.) Bei
der gcsieni in Budapest vorgenommenen Verlosung fiel der
Haupttreffer mtt LN.stOO K. auf S. 1389 Nr. 76, der
zweite Treffer mit ällOO K. auf S. 4507 ?tr. 100; je
1000 K. gewannen S. 801 Nr. 73, S. 2076 Nr. 84 und
S. 5502 Nr. 72.
(Ungarische Nöthe Krcuz-Losc.) Bei der gestern
m Budavcn vorgenommenen Verloinng fiel der Haupttreffer
mit 20,000 K. aus S. 602 lltr. 31, der zweite Treffer mit
^000 K. auf >L. 2720 Nr. Ä); je 1000 5t. gewannen
«. 1338 i>tr. 47, S. 1938 lltr. 48 und S. 5525 Nr. 21.
Waarenberilhtc.
Getrcidemarkt.
Wien, 1. September. (Orig.-Ber.) Der Welt­
markt in Getreide entbehrte während der eben abgelaufenen
Woche einer besonderen Anregung, und der Verkehr nahm
einen durchwegs ruhigen Verlauf. Dabei war die Tendenz
vorherrschend im Verflauen, und auf den nordamerikani-
schen Märkten wie in Paris sind die Preise schon wieder
einer nicht ganz unwesentlichen Abschwächung verfallen,
indeß die englischen Märkte behauptete Haltung bekundeten,
Berlin aber noch fester tendirte. Auf dem hiesigen Markte
bestand anfänglich auch noch die Neigung für die feste Tendenz,
angesichts des fortgesetzt sihwachen Absatzes von Brodfrüchten
mußte man diese Richtung aber bald wieder aufgeben, und
nur Mais brachte es zu einer Werthsteigerung von 6 H. in
alter, und von 8 H. in neuer Waare, wogegen Weizen 10 H.
und Korn 3 H. im Curie hatten abgeben müssen, Hafer aber
den Stand der Vorwoche behauptete. Der heutige Beginn
des Herbsttermins brachte nur Kündigungen von
3(^ Metercentner Korn, doch verlautete, daß schon dem­
nächst auch Weizen zur Kündigung gelangen wird, was
die Cursbewegung dieses Artikels nachiheilig beeinflußte.
Zum Schluß notirten: .Herösrweizen K. 7.81, Frühjahrs­
weizen K. 8V0. Herbstkorn K. 7B8, Frühjahrskorn K. 7.76,
Herbsthafer K. 5.61, Frühjahrshafer K. 5.91 und K. 6.92
September-October-Mais K. 6.52 bis K. 6.54, Mai-Juni-
Nais K. 5L7, und August-Sepiember-Reps K. 14.60 bis
^ 14.70. Auch auf dem Effectivmarkie neigte Weizen die
Woche über trotz eher etwas besseren Consumabsatzes dem
Nachgeben zu, indeß Korn fest behauptet blieb. Auch Gerste
war im Preise ziemlich unverändert, obwohl der Export
seine Thätigkeit eingestellt hatte und dieselbe erst knapp
^r Nochenschluß wieder aufnahm. An der heutigen
W^enbörse waren auswärtige Reflectanten für G e r st-
auch schon zahlreicher vertreten, doch blieb es bei nur
"aß^em Absätze nach dem Auslande, da die Forderungen
der Eigner zumeist nicht unwesentlich unterboten wurden.
was das Zustandekommen von Geschäften sehr erschwerte.
Ein theilweiser Erfolg fand sich dafür aus den Käufen
des Consums, der sich aber bemühte, um 10 bis 15 H.
billiger anzukommen als vor acht Tagen, welcher Nachlaß
in manchen Fällen auch bewilligt wurde. Feine Sorten
wurden aber zu vollen Preisen gehalten, und ebenso verhielt
es sich mit guter Mittelwaare. Für slovakische Gerste ab
Wien wurde K. 7.25 bis K. 7.75, ab nordungariscker
Station K. 8.50, ab mährischer Station .K. 8.60 bezahlt.
Weizen teiidiiie heute bei wieder nur schwachem Absatz
flau, und in den meisten Fällen stellten sich die Preise um
gut 10 H. billiger. 77 Kilo erzielte K. 7.30 ab Vcrebely,
78 Kilo K. 7.50 ab Galgocz, 78 Kilo K. 7. 47^2 und
78 5 Kilo K. 7.50 ab Wariberg, 79 Kilo K. 7.25 ab
Gyöngy'ös, 77 Kilo K. 7.35 ab B-led, alter 80 Kilo K. 7.70
ab Preßburg. Korn war in guten Oualitäten preis-
haltknd, in minderen 5 ,H. billiger. Für P-ster Boden
wurde Parität Wiep K. 7.60, für slovakisches K. 7.25 ab
Pöstyian, K. 7.20 ab Tardo-ker, weiters K. 6.30 Parität
Nrad bezahlt. Mais war neuerlich um 10 H. fester, und
es bedang ungarischer K. 6.70 bis K. 6.80, serbischer
K. 6.60 bis K. 6.70. Im Gegensatze hfezu hat Hafer 5 H.
im Preise abgegeben; ungarischer Hafer notirte je nach
Qualität K. 5.45 bis K. 6.15. In Mehl war trotz des
Ijöchst unbefriedigenden Absatzes nicht billiger anzukommen,
da die Müblen auch bei den derzeitigen Preisen nichl
Rechnung finden. Kleie war behauptet, speciell Roggen-
kleie Noch etwas fester.
.-Pirit'.!-;.
Wien, 1. September. jO ri g. -B c r.s TaS Gcsckäft
in promvicm coniingeutirten Sviritus hat in der ab­
gelaufenen Woche vollständig gestockt und dabei ist auch nicht
die geringste PrciSändcrung eingetreten, so daß die ganze
Zeit her K. 44.60 bis 5k. 45 not-.rt wurde.— Tic Turch-
schuiltspreise der Woche waren stir Frucht- oder Zkartoffel-
spiritus .K. 44.60 bis 5k. 45, iiir Mclasfcnspiritus .K. 43.60
bis 5k. 44.
Dictnalicnmärktc.
Wicn, 1. September. sOrig.-Bcr.j Die Gesammt-
zufnhrcu in dieser Woche belicfcn nch auf 5885 Wagen,
wovon 4387 Wagen aus dein Markte Am .Hof und
1498 Wagen auf dem Kärutncrthormarkte zu-
gefflhrt waren. Insgesammt war die Zufuhr um rund
250 Wagen geringer alS in der Vorwoche, in einzelnen
Obstgattunge'u jedoch, wie namentlich in Trauben sowie in
Vteloiien und .Kartoffeln war die'elbe eine reichliche. Tie
Nachiiage sowohl icitenS deS hiengcn Consuuis wie der
auswänigen Käufer war wieder eine rege und demzufolge
Imc das Geschält einen lsbhaiten Verlaus genommen; eine
Preissteigerung, uns zwar von mäßcgem limfangc hat sich
jedoch nur in einzelnen Attikcin ergeben, wie speciell wieder
in Eier. Dagegen haben Melonen von leichterem Gewichte
irejcntlich im Preise nachgcgclwn. ^tztotirt- wurden.
Alles ei> äetnil: Kohl 4 bis 8 H.. .Kohlrüben 2 bis 4 .H.,
ivelßeS Kraut 8 bis 20 .H., rothes .Kraut 16 bis 40 H.,
Corstol 10 bis 40 H.. Häuptelsalat 4 bis 8 .H., Cudivicu-
salat 2 viS 6 .h., Eiitschucidcgurkcn 2 bis 10 H., Speisc-
kürbine 8 bis 20 ,H., Zuckel-meionen 20 ,H. bis K. 2,
Wasseriiiclouen 10 ,H. bis K. 2^ Ntais am tkolbcn 2 bis
6 H. Alles per Stuck; .Kartopcln, runde, 5 bis 10 H.,
Kipsler 10 bis 16 H., Zwiebeln 12 bis 18 .H., 5ktioblauch 30 bis
48 .H., Sauerkraut 32 bis 40 H., Spinat 40 H., Vögcrl-
jalat K. 1.60, grüne Fiiolcn 12 bis 30 H., ParadicSäpsel
14 bis 24 H., Pilzlinge kk. 1 40 b :8 .K. 2. Pfirsiche 40 H.
bis 5k. 1, italieni'chc ,5k. 1.40 bis 5k. 1.60, Zwetichkeii
16 bis 60 H.. Pflaumen 32 bis 50 H., Aeptel 24 H.
bis .K. 1. Birnen 10 H. bis K. 1. Tiroler 80 H. bis .K. l.llO.
Walderdbeeren 40 tz. bis K. 1.40, Johannisbeeren 48 H. bis
60 H., Heidelbeeren 30 bis 44 .H.. Preffelbecren 20 diS
50 H., Weintrauben K. 1 bis ,4 H., Linsen 40 bis 80 H., Erbsen 36 bis 48 .5?.. Butter
.K. 1.80 bis K. 3.20, Alles per Kilo. Grüne Erpseu mit .Hülsen
16 bis 34 .H. per Kilo und ausgelöst 40 H. bis 5k. 1.60
per Liter. Einlegegurke» 40 H. bis 5k. 1 per 100 Stück.
Von frischen Eiern wurden 36 bis 40 Stück, von minderen 42
bis 44 Stück fflr 5k. 2 zugezählt.
Baumwolle.
Bremen, 30. August. Tie Versteigerung des ersten
BaumwollballenS neuer Ernte, die heute Vormittag in der
großen Halle der Böiw hier stattfand, ergab einen
Erttag von 450 Pkark.
Liverpool, 1. September. Willig. Tenders in Dockets
Oe von 100 Ballen) —, Umiatz 4000, TageSimport 3900.
^livericS American any Port L. P. C. per September
Scptcindcr-October 5-/^«, October-Novcmbcr 4-°^ no
November-December 4'»/z<, Trcember-Jänucr 4^,^, Jänner-
Februar 4«/««, Fcbruar-Ntärz 4»«/s^, Ntärz-April 4^»/^^
April-Ntai 4»/x^ Mai-Juni 4 »r,^.
Handclsdcpcschen vom 1. Tcptcmbcr.
Budapest. (Osstcielle Schlußcune.) Weizen per
Octobcr 7.6:e und 7.63, per Avril 8.01 und 8. 02, Roggen
per Oktober 7.66 und 7.07, per April 7.39 bis 7.41, Hawr
per Octobcr 5.32 und 5.33. per Äpnl 5.63 und 5.64,
Ätais per Levteuiber 6.15 und 6.16, per Octobcr —.—,
per Mai 4.96 und 4.97, KohlrcpS per September —.—.
Weizenoffertc genügend, Kauflust schwach, matt, 20,000 Mctcr-
centncr Ilmiatz, mitunter 5 H. billiger, Ucbriqcs inattcr.
Terniinc trog flauen Amerika nnveräi'.Lert, Schluß vrcis-
dalttnd. Schön. Eletüiidigt wurden 3060 Metercentner Mais,
500 Rtetcrccittiicr Rcps. Wocheiizniuhr 189,293 Ntercrccntncr
Weizen. Wcizenlagcr: 72.200 Nlctercciitner in den Enttc-
pots, 21,700 Meicrccntncr im Silos. Tbeitzweizen 77/80pid.:
7.50 bis 7.65. 7.65 bis 7.80, 7.75 diS 7 90, 7.85 bis
8.05, Ncuroggen 6.70 bis 6.75, «rcriie 5.50 bis 8 .—,
Hafer 5.30 dis 5.80, MaiS 6.20 bis 6.40, Hirw 5.— bis
5.60, KoblrcpS 13.50 biS 14.40.
Berlin. (Preis der Cursmaklcr.) Spirittis (siebziger)
loco 51.—.
Berlin. (Productenmarkt.) Weizen per September
155.—, per Octobcr 157.-, per December 160.-, riibig,
Noggcn per September 145.25, per Octobcr 14.5.75,
per December 146.-, seiter, Hafer per September 132.-,
per Ottober -.-, fest, Mais per September 116.—
per December —, fest. Rüböl per Ottober M.20,
per Ptai 58.60, fester. Schön.
Köln. Rüböl (per 100 Kilo) loco 63.—.
Brcuicn. Pettoleum loco 7.45.
Hamburg. (Kaffcemartt. Schliiß.) Santos gcod
average per September 40.25, per December 41.-. per
März"41.75, per Mai 42.— Geld. Nio-Kaffcc, loco. ordinär
38.- bis 40.—recll-ordinär 41.— bis 43.—, giitwrdinär
44.— bis 45.—.
Miinü)cn. (Schranuenbericht.) Gesammtbcstand der
herittgcn Schraniic: 369,700 Kilogramm. Gcsamintvcrkäufe
aus der heutigen Schranne 331,200 Kilogramm. Tiirch-
jchiiittsprcisc: Weizen per 100 Kilogramm Mark 17.31,
Roggen Ntark 15.72, Gerste Nlark 17.2ch Hast: Mark 15.23,
Wicken Mark 14.—.
Zürich. Südriissischer neuer Weizen Francs 20.50
bis 21.75, rumänischer neuer Francs 20.50 bis 21.75.
Fester.
Havrc. (Eröffnung.) .Kaffee Santos good average
per September 48.75, per Jänner 49.25.
Antwerpen. Pe.ttolcum 19.25. Fest.
Wiener Vkrle vom 1. Scptembcr.
Der Schluß der beiitigen Börie hat den Erfolg der
dieSwöch-ntlichen Hausse besiegelt, dcnn er vollzog sich in
i der deutbar günsligsten Tendenz, bei lebhaftem Verkehr und
^ aus l!ol>cii Cnricii. Tie Spccnlation ließ die vorhandenen
^ abträglichen Ntomeiitc unbeachtet und gab sich umso rück-
t)a!rrloscr den günstigen Jmpnlicn Inn, unter welchen die
sreundlichen Berichte voni Berliner Lffontanmcrrkte die erste
Stelle cinuahmcu. Auch hier standen Montanpapicrc im
Vordergründe des Interesses und gingen in raschem Tempo
nach autwartS. Tie »Hausse blieb jedoch auf Montanpapicre
nicht bcschränit, fondern etttrcckte sich auch aus TranSvort-
wcrthe, zumal aui Staatsbaliuactten, und zog schließlich
Crcditatticu gleichfalls in ihren Kreis. Dagegen tonntcu
Lombarden, die anfangs besonders savorisin waren^ und
namentlich von der Arbitrage angenommen wurden, sich in
der Gunst nicht behauvten, "gaben indeß mir einen Theil
ihrer ur'prüglichen Avance veilorcu. Auf dem Baukcninarkre
blieben beide Creditactien, die Aciicn der BoSencrcditansralt,
der uitgarischcu Commcrcialbank und der Länderbank auf
crhöhtcni Niveau. Kleine Abschwächuiigen erftihren die
Acticn deS Bankvereins und Oesrerrcichilch-migansche Bank-
acticu. Von TranSportwerthcn erzielten -staatsbahn,
Lombarden, Straßenbahn. Aussig-Tcpliser, F^rdinands-
Nordbabti, Tui-Bodciibacher, Bnichtichradcr Acrien lir. L.
beide Nordwcstbahn- und Tampfichlnactien Avancep. Im
Rücki'tande blieben Adria-Actien. Auf dem Jndustticniarkr
wurden Alpine, Rima-, Präger Eisen-, Böhiitische Moutan-
acticn. Brüxer Kotrlcnactien, Salgo-Tarjaner Acttcn,
Triiailer Kohtenatticn, Veirschcr Magnentactien, Brünncr
Ma'chinenactien und Türkttchc Tabatacticn höher bezahlt.
Niedriger stellten sich Egydycr Ac:icn, Westböhmische Berg-
bail-Acticil und Waffeniabriksattieu. Renten lagen etwas
schwächer. Türkcnloie haben eine größere Steigerung erzielt.
Tcviscn und Valuten blieben ziemlich unverändert.
Nach Schluß der Mittagsdörie blieben: Creditactien
667.25, lingarische Creditbaitk 684.—, Anglobank 276.-,
Wiener Bankverein 494.—, Ilnioiibank 553.50, Länder-
bank 415.50, Staatsbahn 668.50, Lombarden 116.50,
Elbcthalbabn 466.-, Tabakacticn 291.-, Mma-Dturauffcr
533.—, Alpine Montangesellichast 477.50, Mairerttc 97.60,
lingarische Kroncnrcute 90.65, Türkenlose 107.75.
Frcmvc Börscu.
Die in .Klammern befindlichen Cuise bedeuten die Wiener
Parität.
Berlin, 1. Scptcniber. (Sch lii ßcu r se.) Maircnie
—.— (—.—). Sitbelicenre 96.50 (97.13), Oesrerreichijche
Goldrcnte 98.50 (116.60), Ungarische Goldrente 96.—,
(l 15.08), Ungar-ische .Kronciirrnte 90.25 (90.84), Crcdit-
actieii 207.4<) (665.60), StaatSbahn 141.90 (668.23^,
Lombarden 26.75 (122.90), Nordwcstbahn —.- (-.—),
Etvethaldahii —.— (—.—), Buichtichrader Bahn 272.-
(109-2.44), Oeiterr. Banknoten 84.75 (118.—), Wien (ttirze
Sicht) 84.6-0 (118.09), Paris (kurze Sicht) 81.35 (96.39),
London (krirzc Sicht) 20.45.5 (242.40), fliussischc Banknoten
216.40 (256.22), Italiener 94.75, Laurahütte 26«.—.
Harvener 184.75, Hibcrnia 206.40, Meridionalbahn 132.7.5,
Türkcnlosc 108.10, Neue russ. Anleihe —.—, Gottharddahn
140.60, Mittclmccrdahii 99.80, Bochumer 188.90, Gelsen-
kirchcner 196.75, 3pcrc. deutsche ConsolS 86.10, 3l/zperc.
deutsche Cousols —.-, Schwerzer tllorboslüahn 90.—.
Nachdörie: Creditactien 208.10 (667.84), Stn.atS-
bahn 142.50 (671.09), Loulbyrden 26.75 (122.69), Ungar.
Goldrcnte 96.- (115.08), HaitdclSgcscllschast 147—,
Dresdener Bank 146.50, Schweizer Cciitralbahn 146.75,
Gciscnkirchencr 196.75. TiSconto 173.70. UmrechnungscurS
118.40. Fest auf die Lebhaftigkeit des Eaffamarktes und
Deckungen in Folge Wochenschlusics.
Paris, 1. September. (Schlußciirse.) Ncue3perc.
Rente -, 3perc. Rente 101.05. 30,pcrc. Rente
102.40, Lodencredit 1200.- (859.90), Staarsbahn -.-
(-.—), Loindardcn —.— Länderbaiik—
(—.—), Ociicrr. Goldrcnte 99.— (116.97), Ungarische
Goldrcnte 97.— (115.76), Südbahn-Pnoritäten 335.50
(.320.64), Alpine -.- (-.—), Tabakacttcil 321.-
(294.32), Türkcnlosc 111.75, Italiener 93.90, Svaiiiichr
Exterieurs 73.62, Meridionalbahn 669.-, Otioinanbauk
540.—, Usngns cks Uaris 1145.—, Ria 1478.—, Tcbecrs
714.—, Eastrand 191.50, Chartcrcd 82.—, Raiidsontein
79.—, Wechsel aus London 25.16,5 (242.33), Wcch'cl auf
Wicn 102.81 (96.30), Wechsel auf Italien 60« Percent,
Wechsel auf deutsche Plätze 121.65. UmrcchniingkciirS
96.30. Fest.
Frankfrirt, 1. September. Heute keine Abendbörse.
London. 1. Septcinber. (S ch k i: ß c n r s e.) ckionsols
99, Lombarden 5, Neue Spanier 72l,, Ilngar.-
Goldrcnte 95'-,,, 4perc. Rupien 63'/«, Canada Pacific 9l'.'°,
Piatzdiscout Z'Oi« Perccnt, Silber 28'^/)«. Chattcrcd 3.25
Eastrand 7.50, Jtandsontcin -.-, Randminen 40.43,
Tebeerö 23 0^. Fest.
London, 1. Scptcinbcr. Bankcingeiig 27,000 Pfd. St
Hamburq, 1. September. (SchIus; rnr i c.) Credit-
attien 208.40 (668.80), StaatSbabn 142— (668.71), Lom-
bardcii 27.— (124.68), Silbcrrcnte 96.30 (96.93), Lcilcr-
rcichsschc Goldrcnte 98.'.>0 (117.08). Ungansche Gold-
rente 95.70 (114.72), Jtalicicer »4.40. UmrechnungscurS
I18.M. Fest.
Petersburg, 1. September. Wechsel cuif London
93.85 (242.66). UmrechnungscurS 256.—.


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 12 ]
>V»eo, 8ovLtsA
Zlsues ^Vrellsr 'kLKdlLtt.
2. LeptvMd^r 1900.
Curse M der Wiener Börse vom 1. Se-tembcr 1900.
Lchlaßc-rr
!; S-ld
Da>:re
S7.S0
Si.8>!
S7.SL
!»7.4u
L. rillacmctne Staatsschuld.
L, tu Ma -Novs. z. W. 37.e»
5 I >a tlioun Frt>r.-«ug. o. lUi. 37.60
8) ,n tjailn-IllU ä. 4.,°/, 97.IL
w sia Lilder Lvril-c^rü. ». W. ».?/» 97.90 37.
s. «0 ru 7>«v!I. r. SS. 4°,« 132.SO'1»6 bo
3-je v. Z. 1860 -u 100 st. ö. W. 4°/» ISO.—!>62.—
». I. 18« ul 1»0ii. ö. rS.— 193.—!73u.—
L-s- °. I. ISO. u SUsl. °. W.— 193.-^792.—
SuiutS-Tcm.-P,llrse. 120 fl ö. W.
csoo Ar.) vrz. ,S. »T. p. S». b»,» 300.-
D. Staatsschuld der .ui NcichS.i
rathe v'rrrcicncn tionigret.che!
^^^ uud Lander.
Lest. Ealdrcmc st.ueitre. Sold. .4°/a iis.S0 717.10
t.kst. »iriiie l. ri.-W. steuerfrü sk. 4»/« 97.8U SS.—
cr>l. Znvesl..z!eutk strurrir.i S. SV>°S3.3d 84.12
Etscnbahn-StaarSschlltd»>
derschrcidungeu.>
SlbrechlbLt-r l. S. lao u. Ivoo fl. 4°/,! gz
tililadcitzl>adni.s>.strtrr .aiu0»l>fl. 4>^/,, ,-,'ag
Aran>Io>erhtahiiS. (d,v. el.)SV.°/o, i v'zo
LiOe.i-fl-riean Bahn in ö. W. 220 uud'
fl 4"/,! g-
!->ud°l balminK..W.strr (dlv.Sl.) 4°/»! gz
Norar b Bahn sirsr. 40« n. 2lX>ü K. 4°,H
StaatSschiildncischreibunflcn
udges:euipelirt>t,scndahn-2lrti'cii.
tr:>urbothliahn2li0sl. C.-M. pr. 490.—
d-lio3,nz-Budw.2»ofl d.jo.S b.N'///, 432.—
denn La.jburgMrol2»0fl.S. W. S.5°/l,>42k.—
Sal. dLrt-Lug?2!U°/<> 422.—
94.—
lIZ.KO
llS.LO
9k.
9L.33
9S.SO
494.—
>vvi» Staate -ur.»jahlung
ädern Oöiscud.-Prior.-Ldttg.
A-drecrtda n Stiu fl. Sildrr.. —.—
Aldrichlda.n 20N fl. S.
tllbr-utt.ahu 2V0 u. i»d0 Sild.. 4''/-,! 93.30
!d.W>st.u.tt.I83.'- 20v,10«0, -0 S. 40,, 94.—
iö.W ,lb>. 188.6 8<-08<,.d. Sr.-W. 40,^
B. W-ilV.S 18354N0,20u-!.1018,0a. 4°/o
llieru -Noro. Lok. Loialb.) 4gv «. «0,.;
LisriurzLordrb.Lcb. (d.«:.) i. W. 4°,,
trii d. «oo- so»v Mal. 4 ad I0°/z
Such 4«> u. 20ao »Itari... 4"/«
F,z..Jo,eib. lt. lS84^d. Sl.) -ild.4>7,
Wal. ltar: Lnkwiad. ,d. Lt. Eild. 4"/„
Lcmd.4tj..IaflyS.G.S.1W4'd St.)4°/i,
3ocLle>>.»d.-u>-'l.S>lrri.,rw.St 5k. S"/o
38adr.s»l. 0 cnlib. sSoou. s >no a.)4>'/„
W sen-Prren Badu 13« fl Eid. 4°/z
dtutol L. , ivoo u..
2V«0 M 4"-,„'
9>udo!fb.it.I4»4///„> 80.90
Ung. EiaatSeilcnbadu-Anleihe v. Jahr,!
ISö» S>,ld Ilnv. Sl.)... 4v,<>.-»420.10
dtio. m Eildn, gg
Ung. Sso, .Siaatö-Ltl. v. Jal.re 187->!
1-n'°.^UnnL.,.Ms..O^ds.^IM:^'Z?^^^
Ung.Eil. Thir.Reg.-Gold.-raatz Anl.)
^ ^bl. .
Ung. BromüN-Aoleh n 4 b«fl... .! ,.sa -,0
""1.rd..R.ii.Lz.l, Pr.Dbl.v o.W.1°.'s 14«
97..90
97.90
90.20
93.—
93.80
Sb.2L
. 94.—
4 ad 10°/» l I2.—
l IN.7.9
9k.-
94.Ü0
73^80
94.-
94.20
94—
114.22
94.90
94.60
Untz.Tb..R.i,.L;.a Pr.Dbl.v o.W.I"'-.
irr..sl. bor. Br.-.lLl..Ob!.S.W o ab l".»
51r!..fl. Schkl  bl ttir. ö.W 4«,°,a
U,°. SruudenN.-''bl a ö. «9..
5kroa:.-llav. Giundentl .cbl. S. W. 4"^»
ll. Andere osscutliche Anlehen.
Bo-nrsches L-nteS Aul sdio.) «. 4°,'
BoS..herc.E-N,.-9d.--aal du>.)» 46,'ia
Ton..R--q..2lnl.v.Z.i878 vrl.ü. W.b° a
Ton..cke i..Änl v. S. 1899 nrl. 5k. 4^,»
lLiknerBertcdrr-ÄnI .rinIeh. vrl.1k.40/a
detlo Lnr. 1900 veil. ir. 4-.
Bullu. 3ande4an>.-. .ss. 189.8 v,l. S. 4°/„
^-w Propin..-chaldo. vrl ö. 2u. 9°/»
Tal.Land.-kml. v.J.I8»zorl. 0.Ä.b»,.,
T..l.L°no..9>el..F. V.Z.i89Svrl.a.4°/a
Wal. Land -Anu o.Z. iS73vrl.o. au.6» I,
^al-l L..nocs..Anl. V.J.18gSrr..K. 4»^.
WaI.-rrui>..Scha >r.°.J.i8S9vrI. ä.Ä.i«,
96:"
lOS.
97.-
93.10
98.
9l.7b
10 l.-
90.80
99.31
423.-
94.10
91.90
117.-
9 4..Sl
96.29
9 ,.—
>13—
96:S0
99.3-
92.—
74.80
89.-
99.20
99.—
119.29
95.90
99.60
119.20
90.8.2
80.70
12 '.-
99.90
l 7 7.90
98.80
77.90
160 80
160.90
141.
98:40
91.2
93.70
88.
97.—
l07.—
97.5-
94.10
99.-
92.79
102.—
S. rz.Ld. A.v.AL«dAi88kvil.ö.W.4°,a! 99.29
5»rLiu.Land..Äm.n.g.1828°rl.b.8».4°a
Madr.Lanb..Slnl.o.Z.i8«ovr..a.W.4--:,
L:-°fl:L;n7:.77nl'^.L:°8?°r7ö:L:^
StN.Ld.,Eb.>A.S.1°.J.I83iö.W.4° a
dilo. d!1o.L.lIo.J.18Sg°.W.I°)a
dno. dtlo. «-.7IIo.Jo-Säö.Ä,.4Ä
-i1r°I.Landr».rinl. u. I. I899orl.a.4",a
Leniek-Begathal.Wasier 9i. V. S. 1897!
^ (°. Cl.) rrl. S. üls....., .4°.^
AiiLd.lLt Sluflig v.J. IS»S vrl.S W.4°/a
... >. -r.. .. l^.izizvrl ö.j9.S«/a
97.9
92.90
97.90
07.90
94.29
90.79
98 .—
S9'?9
06.—
00 .—
90.—
01.90
96.10
99.79
03:
98.9-
98.90
99.—
99.—
99 .—
EchluheurS
Sild! Waare
4->/aTrrd..S°p. ös. l8,rt.-lln! .Kal-A «. 9 l. 90 —.-
s'zrA
4->,«Kai.et.t..Harothb. 31.^0
4-^/aO>aI.BodenerrdiIvir.i.bS:>.v. 3.^. S .uo 91.9.
al.Bod.ocre^rtv rl.tlö.v. ö.D. dr.?^
SlLl. Bodkl! rev.tt
M° L'eÄ.4-m"°Ld..'>?/'?°.L..':79:iL:s9
4- ,->/« deiloL. i,.ll!.E 42l-.vir:.». 99.79jIOO.79
4»>adktt° <4..i:.IV.>r.4bA.l.er.. .8. 92—, S3.—
4°,o detio Siunr -Ldl t..97'<,J.vcr!. fl. 92.—,
5- /,ZIir Bod nrr.d. xnfl.v-rl. o.W.402.—
4°/tz »rörn-ner L^a-ib Arlü. ^^'777
b°/o^^onet.-»oou-Lbl.A'.
,«.
99.29
99.70
^ 92.9»
4-k/a3-iodr Laub 4ii'. luib Eiio.»ü11.fl. —.—
96:60
96.60
90.90
90.-
96.40
Sd.—
92.
98.-
96.90
4°-, MSlir Lvai aue, erste. irr.
»'7a 31 eb r,st.Laid -o-p tl> -A.v d.W.
i',a N'e:ercsiLi»l>d.--H!
07.7.9
97.79
98:?.9
9k 50
93 .—
103.—
98.—
10Z..9-.I
99.9«
96.29
93.20
94.79
97.10
97.10
91.50
os:^
99.-
92.90
^7:11
loi:—
94.79
98.79
98.79
94.6-1
90.79
97.90
112.-29
99 .—
z-i,->/a le.to d. ISIU I u--/i> Bl.
Lcuo Tom .Ach dich dkl«. v. fl.
4"/, drt o d-Uo... o. fl.
4->/a-7'leröst.»aad. Harorh -Aast.v.i 'W.
8- .->/a de -o d no °e« 5k
4->)adelto iaul>./11iiu -2r.-."..lt .>,.v«
4->.-a Lig rr. «nvuhdle.iban' der. e.W.
b--/a-l^esl.- ch -I Borea-icd.iliist.o.->.W.
4-1,«/, d tto d--to rerl.d...
40/a diiio de:io i>,rl d.W
4--/aLea.rr.iunaor.ldallltS-, I v o.W.
4».-a- e-l rr..l,u .Li.ld>.N'.90 .1 0 S. td
4--I, Srb-eilsch lom.- r d -Ai-> v ö S.
4->/«-.'l aleasta erste bfle r i. so^.v«
4--,, Sie rai-ri. Soarca'iei k-KA.ö
4--/,s niarzeiid rg- ch -A ilehc-i, iürsi.
i rklt.v l-i .oaioodu r»0i-Ml. 111.29
4«.-'/ai.i0 .ill-rrcra d.!i/,d tt Lt> rc.«>-/oPr.i,!'i3u> o.W. I l O.—
K->,,de ii^d ito »ia-t. t.»0 3. 0, ö.W j —.—
b->/,drlwdeti-.493 0. o.iuj.iioi.90
4-,,--/« det--> d tv lV. am.i.353.v. S. 98.79
4- it'-/a4r >fl.L.-L.-v i. td I.o. r. W. 9'-.' 9
4V//a d t o-4eill O°l...d03.v. o.W -38.90
>äsarc..>L..« Arad. 1-üru. ö.23
l-°/a r«t:o w. 1ik>/a!8r. S W
5- -/a dt 0 40 .3 d ,1.» W.
4-,i"i»2purc- strad. Scm. bo 3.-
4-,3/oelpurr.'kil.daP^^b. .4a-<»3.i.W
4»/, d, t 0 <>v Aabren »erlorb. rr.
4-..'-/a Lpac ilmieril.L. ifl.BlUia.-. -k.
4>/,--/,L»Li'c v v.l-a,3l.-L0.>.»u3.v. fl
4«/, de-o in-crl. W 3. or. S. 49.
4°/a deito Pldd« t 60 3. vi-rloSd. K
4-/j°/oLpc. n. Lund. It. 1.403. v. o.W.
4- 3-/a d-rio irnecli. r>0 3. v,r rS-u. fl. 98.—
r>°/,rein','v Ll>r.I.L.L3S3.°.9.W lOl.—
4-i,«/o derro drtioL40.st.v öW 98.—
4«/aU Lxr u 3-e t.iu-st.b..«2S>3<«.fl St.—
t ,,«/a i>i.idell'nich. ,»,aP:.!>urt.r. fl> 96.29
dto W.ndbrt e :» 3 v. fl. 97.—
4-«->/a l.ilz. sorincled Insttnu b. 49. l 99.90
4->/a de tn i-irerd. 41 I v rluti. 0. -79 91.3.1
4--/a t cUu liiaerd. b0 3-voeialdar fl 90.90
g-i.--/a :et 0 inneid. ->s 3. v-rloSd. fl.-i 80.—
4--/,u.Tilg u Buamel-Ps.rchI v. i.I9' 91.—
9- -/aUnz.L-!v °>8.i. Best >.4V3 v S.W., 08.—
4-.--/,d t>o n e.d.4-2--,3.v-ri. a.W 98.—
4«,-, bell, 1nn.rh.ii0Jahreno,rl. S.rii.j 9».—
4->/a d lio inner.-. k>« 3a r.-. rerl. fl. 93.—
4-,--/,dio.Li-iir. Sch ldb t b03.o.ö.W. 97.28
4°,'alto.>Ii-in..i- .1 />/a8r.ü03.v .W. 100.—
4--/» de.io de 0 .5.1. 3 ve lo b. h.-D. 94—
<-.,->/aU.L.ril> i-nd Lbl.vv-i,J. 0. fl i 94.29
4°/a d-tta -->/, Li. O0i. 1. 30 3. ». L. 92.79
94—
89.90
98.9l>
08.-
gi>.9i>
98 29
98.-.
91 .—
93.79
9 -!.
94.90
89.40
96.9«
9?:^
93 .—
93.-
Llul d. St. Brüll 11 V.
«A?:S..Bi^°:o..L,'L;9.;N
Ani.d.Sr Budmr.v.3.1886orl.ö.W 4->/.
n.url. fl. 4°/o
d.I.l879°rl.ö.W.6--,a
Ant. d. Et. ^5rz v.3.i896vrl.d.It!j.4->,-a
2°l.d.St.Tr-est°.3.i86zurl.ö.W.-d>/a -.-
Anilin d.r L^a-t W en verl.» W. 3»/, io-2.S9ll03.69
beno lS>id.o.G.)v.J.iS74vil. .3°/a 121.9» ""
deito vom .I.hrei894 verl 5k. 4--/a
dillio v m Jilhre 1898 v rl.K. 4°/,
deilo voni lia -re Idkia oerl fl. 4» ,,
A-il.i-^^T,adiZaruv.J.i8-34°rI.fl.4'/,°/o
Böriebau-Aiii. vrl.ö. W. 3 ab lid>/a
Wr.Archl.u.28MbId.-'>Inl.vrl.ö.W.4<>/a
Ilal Nenie I0« Lire .'.. S ab 20"/,
W-uig.Sr. 6 i-.-H>ip..Anl. 18 bricse, (.Lomiiiiinal,
Etscilbal-ncredit. und -Pauken.
.i.a- -1- .^bltaattonen.
MSKMsrr»! W
4 ,a0ek o iii,rnb.-S-.nl 0 ich. 78.°r. v.fl- 98 --> 1,
91.60
92.9»
96.9»
90.79
100.-
96.—
96.-
99.90
94.20
122.29
92.-
93.90
97.25
101:—
96:60
96.60
103.—
96.29
96.90
92.40
99.-
94.90
94.9>i
94.9«
03.70
ZWMM-ßL -d.°
!°?°^i,'?°^Encrcdb. bst.i" 433:-. ö ml 101^,:—l i Oi^
4°^ dit:o IN 3» Jahr n verl fl.
^,0 deltu IN 1!3 Iohri-Ii veil fl
2°,a!7enl.-Bodrncrel>i,b.i.zt I. v.,vrz.:
I. G, 190 st.
-Bvt-encr--di>b.i.S43.v.».W.
2-,,°/a-t..Aod.ncrrdb >.843 U.S.811NM
t".'a ,. 100v fl. 9. W.-
4-,aBud.-6stnfl B.. IL. l-ikSüOan. ö.W.
3"/a Bu cht>eilr--.er«-.ha lt.6 fl. Lfloei-lOi.9»
4--/a detto um. I8S6 ,d v. Sl.).. K. 94.—
4"/aü,.«-L'roo.Huiuv.Li-ev.ld-.v.Lt i.W.
3"/aDur--1odb.>r.1.it.>869ld Et/S o.-W.l —.—
b"/akctl'o1I.om.187I ibto.Si.lS.L -W.i
5°/a!-el °1Ii.irm.l874tdiv.St.,iLo d.—
4-6ad iloEin.i8!ii 366 fl. S Iber.. .!- 93
4-Oade ro Em, 1891 866Mari ....
»--/oveilo-am. 1--98. div. Si.i.. K. 73'zl>
4"/aF.-ItordbahnL 1SS6>-tv.S'.) S.W.- 98's--
4--,a dkNo iim 1887 i d-v. St Silb r.> 9729
4°/ad-NoiLm.l887Idiv.S,.)S air... gs'öo
4°/ade-o«Lm. 1888kd1d. Sl.». .ö.W.- 9740
4--a detto Cm. 1881 (div ZI. 1. .a. W A7'2»
4"/od-lI°irm. 1S98,di» Sl.). .b.iÄ. g7'4v
4°,a zriaul.>L.iL.18081u6u liwafl ö.W.-^'
4»/a d-'io S. 1807 looa fl.... .9. W.j V
3"/a 6ün!k>rch.-Bar«i-rB.26üsi.S.ö.-t9 ,02'
4'--»"/aEra-tidilach.-r.. 1,9i>fl. Sllder,ioo'90
3"/ab tl0 II. -Sin. 1871 .13»n. Siiber >oi'30
4".!, flaichau-L.lk.it.ISS8S-lb 04.29
1« 2 .-
9 -.79
99.7->
93.90
96:—
91.
99.90
99.-
SI.—
90.29
99 .-
92.—
94.-
99.-
99.—
'99:^
99.-
96.79
98.
92:10
91.29
81.-
91.80
00.
99.
99.
94.—
98.29
100 90
99.-
94.79
93.29
99.-
90.40
li>2.90
94.60
96.90
93:70
74:.30
90.80
98.29
93.90
98.40
98.—
98.—
,01.29
1»2.2i>
94
114.90
94.80
97:29
87.29
93.20
98.-
126:
99.79
lOs'.
89.-
93.79
99.—
4»»:—
l29.b->
^laSudv.-iS' 3an..3uli366 -flr. vr. Sfl 319 9-- 32 1:90
8°/oSüdb.-iI.Ai-riI-L.I .660Fr.vr. S>. .819.90 321.60
.3°/, Lüdb..in. ->N6 fl. -Lilbcr oder Gold 119.76 120.29
4°,aSubb. Gl-seMch. 46i, n. -20i,6Mark li>8 79>i09 79
4°„Siidn°>dd..'L..2M,I66v,i.3660fl L.- 94.60 9-.6»
->",vUm,ar.-ga E's.137o,20l>si. S. l02.60jl<)^.tt0
3°/aI1nst°r g.llli.^s.fl. 1878,206N.S. li>3.— I«3.29
4°/aIIN.iar.^sali,.I-l.S. 1687. 266 fl S.l 91.9i>> 92 29
3"<»l1na W-std.kSt9I.->>i..>Lr.)266fl.S. ,«.3 29 I04 29
1km. >8!>o, ,600st. S.> 99.29-.
«adncn (div Si». 99.90 100.—
<> —.— 94.-
.9"/a dotto ilm. 1874 soo Mari .... ,29
4°,a desto itm. 1883 266U. I060fl. .Siib.l 95'—
4°-aOngai. Lo L b.idiv 21.). .d.W.! '—
b°/a Lstraii-Friedl. Eisi-Nd. 806 fl. G-lb. 102—
8"/a-9..ü-ux. ik.S.I896.3ist>,1306,8i166M. 87'—
4"/a'->ieich.-nd.-SadI »Ianw. >k. sd. St. )5i.^ 93:—
4"iaLch»kebe:adabnl-i.-G.4>i6u.2666fl.- 94'
8",aS>aati!ctIeud..GeI.Kl>6Arc-.p rSt. l
3"/a dcUo, ikm >874 366 Frei. vor SI.!
8°/o desto, X- Sm. 1883 366Ar. per Sl. .394.9«
8--/ade>ti-.lkriiüiijUngSn-tz366-Zr.vr.L!. 40«—
s°/,delto, i5in >883 tdi°.Et)i06Mt.!
b°/a dstio, I ikm. -eoi, n. Sold.. -124'
3«ia desto. II. ikm. 1874 -266 fl. Gold,24'—
b"oder'o(-Bistnn-3iosstd«r> i.-infl Go-d,'
4"/a desto. lkin. >88». 466 u. U6i,6Mark!^
4".aLtrakomd-W>nrerv Lb.-2v6u. I666st.-
98—
b->/aW1eniPott-nd.-Wr .N. B., «X> S..,03.2.9 1-34.2.9
°/a l^cn r LocaO-abu-Tl-Ä. 490 li. 87.90, 88..90
4--/aW6d>-aa-Bruch.>,-ocaIb.260u.lva>>fl. —.—. 94.—
4->/,s)bbitda!daha -1-» uud iiXX> fl.-
tt. Ldlisationen von loustinda
TranSport-Iluternevmunstea
4-„--/a.tidr.a»,k.u.S.>>a»st.-id.,L.-!:t.)
4--/a>dudav. e>rk r. Siadtv.»-1.->i>. 266
4°,»Bud^trur..'L.'--Sm.b°/i.Pr.(d.Sl.)^ 94^— 99:—
v«-,D.-Dampich1i.-<» >«>und-2l^-6 1 «3.L0 -.—
4°,, de.io tiX- und 1V.6V6 MurI iiis.bu.ion.öO
4".« 3,uo. stm. 1888. 1-ro Ma l I«z »o 107.—
b°i.LIovc. »st., S. lSrl, l-o» N So° ——.-
°°..1fli5d ö l.. 1k. 188-1, 306 fl. iSo d
4-,.L'»>,d, rn.. !k. 1-«, öov fl. Sold I21.90j123.—
4' .L-Io-.d ^a. L. 1887, 3i!S N. SoS,—
b'/ade..o,Z» Sm.'.8g3.Ii>0üu.3i:^ilst^-'
4-,,--/,Toren alerLocalb.-Ä.-S.td. St)
SS.—
S9.—
—-112:79
L. Odligatloiieu taduftrieUcr
iSeloUichaslcn
4'.-,-'/«B»ur u. >1°.. lkii nsteserst und
L.a ch..ü .».. Ä>6, 1060 u. 2060 5i., gz. SS.79
4«/, Mo ange, bohm. ikm. 1896 300». 9i^,— 1 91.—
4-,,->/,Mou>auü«. ip.rr. a pine 300,
-2366 11.3I>6 Fred.. .. ... 98.90 S6.79
4°/,Boll>ivüUe, riegc g-a'7 -A. 3->/a T-r. —.— 94.90
4- "/»Boir.Baumiv.. L». u. Aw.-2o06fl.
3°/aPraa.ikiI- i. 3..G.,S.i87»Soafl.L.
4"/a '3>uroli41ü -e A.- ndlestmaizwei!.
3"/a -1-r., 4n--, 26011 u 3i>»v Ü...
0->/,-t.i.ta>e alseninbu nie.. 200 >1. I«6.9oll07.—
3°/aTr-, S.-W-Vl87i,!-6».;r.^2«0N.G--
b--/,d r o.ikui. 1-^80,366Ar.—200Ü.<8.
3" a d t o.itui. 188S,3oO «r.— 200fl.i».
4°/ade-t-, ikm. 1889.30« «r.—200 lUG
4«,aditli,-kin. l88l,3»6l-ir.---260fl.D.
b--/aUi.st>niri>.U.«li.S..r 1«-42Vofl..,
.rton ikil.U.Bli -I
T'verie Lose Ter SriUl.
Bod.r .2l..'.Br.-Scho.i!.1d80ir100fl.3->/a 237.—>269
..- a.« 234.— 239.90
Don., rnmvi-Sts.lv« fl. SW.4°/o°d1i>»,a. —13 x«._.
D'Niu.i e .-2 o.l87i-sti0-ufl o.W 3--,, /9».90 -2.93.—
Hdvoth-i u -Lr.-Scho »l->-st o-W-4°.° 239.90 236.—
u.iic erLiaot-A Ieuei«0fl.i!M.4-,a".a 37--.— —.—
Lr-est-r Lt.d -S- e le 3-i st ö.W. 4"-a«.80.—
iverdi che Lrainicv.-A.n. 7 3.—^
Budavest^a l-iai-ronikautkil o.Wu^O/,^,-
ikr d tuafl s.vLid.a Sew.lOvfl.b^. 3,; .3«
Clarn 46st. U.M .,.34
Innid uler Siadt-Anleden 2a6.°.il>-.i gu.—
Kraiau r ro t-rle- 8-1 i en 20fl 0 W. 39.—
Lu-.achcr -Lram en-Ln eih-. -la fl.o.iN-. 4 .3,
iLi ll S aoig menud.. ,4«st.ö W -125.—
PMr.. ." 4«fl SM 1Z1.9-
Siit-itn ürcu-, h-t. iS. v.. lofl ö.W. 42.29
»>0lhen kreuz uilg» iv. v 3 ,i.ö.W., —.—
Nkudois-Ltll uns i
Dräm.-Aulr.eu 26fl.o.W s
Lt. SeuotS ... ...  d.Bo -cr.« 27.90
dcklo d tio. irmisnon 1888
iSenstnnstich.d 4---aDr -Tch.o.un-, .k-dpbt.,
90.-
23.—
Trausvorl-lUltcruehnlUnsen.!
lente
Tiv. IN fl.
Adr a-.uns.Setich-kl-Gel.lvOfl. -28.-1,96.—
«uii.S.L.P-8-r 1ki>enbai»i.80vft.l30.— 3««2-
-Baic»-1 airazer ik.-B.-21. -2i>«ii. 2i>.—ist«—
Bau-u Bctreg.8tr1-.I-st. 8V0S. 22.80, gg.—
- 1.8.860». 1.',.—233.—
Betr»>.d.L.1i.260fl.S.r0-'/air.Ar.1S.-,>—
L-Lomiiche 8ioroba>»i. .1308 -22.-642-2.—
Bo, n-M r..Bah.i,k I pr.iovfl. 18 -»ns.—
Brunner Li-cLl.>i.-S. 10« fl. L. g. >4.- ,zgz—
«ul.wiNnrLocnlb. -j?.-«. 2«6sl. 2«.-. z90.—
desto Sianim-il. 26«fl. 2«.-->»64.—
Bui.i tc. lader >L send. I-o« fl. S-M.138,—! 3090
d.i'° >i1. v. -206 fl I>. 17. 3-2.—-! 10S3
Donau-r-moochs. iS dvvfl. CM. IS.—!7 79.-
- 999.-
6140
184.-
411—
^^a-oand« -liordd. 100« N. E'M.270.36,
flirioule iri-enda.n--1ir. t1.20afl. 18.—!>
Aun Ii'ch. -Borc-e -ik'Ib. -20«st. 19.88-'.-,^
Sa.r-i r>.bai,st-<«, 'Lr -3. 2v«N. 12.-»
d-lio S.-omist.Äc.. 20«>1. 6
Sra«». W 6. B, rg0. »S. 2i>«fl. 27.
^ibSO.-
«ob b.-iillb..-v. >1- iSigi) 4»v fl.« u 62—
»alchau.Ldcrbirg ->11. ,-b.-200st.l3.88'/.. 391.-
Le-»°.-iriern..zustd it S. 2«nst. 27.-,92S.-
Leoben-Sordnstid ikiiend.roo fl. i»i.-l 2300
Llood. ostcrr. .60« fl CM. 4«.—8«o.—
btordn-istdadn, österr.. 266 st. 22.—-494.—
desto >». 0. -200 fl. p. 17. -24.— 469.50
Sl.rew. ramrs-ch.-G., Ist. -26« ü.«
Oelicri. Omnioui Seskll. tvv«.«
LstrLU>,kc-«siaud. S send. -20«fl. »«.—--784.-
Drao-ruLtt Sliend. lOOfl.aba. 8.—!>79—
dctio -Lr.-«. 13» st. 12 266.-
«e1.üb.-0>adl) -Lr>or.-2l -2«0fl.-20.-> 380.—
rLNN!6-ldec1k.iS..-L.I.X.-266il. 4.- 290.—
desto betn lir. 8. 2«0fl. 0 !- —.
Tair. ik. u. Ti-m.-Ges. -20«fl. 2«.-, 290.—
Lt..» .B.2«0fl i360A., p. 17.Ar.S8>/r,S6»—
Sstdd -S.300Fr.i-2«0fl.> i-.17.^.-2 -l,i16.—
Süonordd. Bcrd-B. ->««fl. CM. 17.—-370—
S,anio«il al ikisb. 'Lr.--2I. 3N«st. 4«.
Tc .«, «euil Wc, -dr IN0N. 1«.
Tr -G, neue >u.-r, Si -L. 100 fl -2.
74.79
I»-.—
13.
387.-1
126.—
6k.—
II.-
49.90
128.—
l33.°>ii
43.29
6->:—
l 73.—
6-2.29
1 3.
I82:
30—
92—
-24.—
4S8-
3004-»
4-4.—
-Si.—
290
126:
321.—
300.-
400.-
3070
I0S5
78.—
600.
8190
388.—
> 1- 2 .—
220 .—
930:—
63.90
393.—
930.90
2400
304.—
>98.—
466 .90
884.—
184.—
267.—
3S0.—
200.
2 so:—
67»—
117.-
373—
-!370
-8.!».— -S».
498.-
146—
4°/aUng. Weltv.,
4"/aUnrtrkroiuir
:70:! »"/a^tlsti Lo-olbabn. 166 u -26116 K. ^«4^— 66^
^ olbabn. 166
g»/,«i 4->/a'W>!n--3sva>-6-ik!>tndabn-266 Silber 96 90
Trau«v0t1o.. a. 0. abo. 160fl^ 10.— 197.—
Ung.-iSol.Al-nb..erste,20« fl. 19.8.1'/^ 404.—
Unz-rse-id. -R.-S./ 2V0U. lS.78°isal4l2.—
LLien Bolid.-'Wr.-iil. B -2«0fl. 10.—! —.—
We.-Lo albadiien A-A. 266 fl. 6 —.—
Eloati-lIenv.-->.-2Ict.Se»6b!ch gr.r.Su,st34.—
I«. ivankeil. Lkhte>
Tio. inK.u
Sstglo-öslcrr. Bank.. L40 k. I«.-- 279.9«
Bautoerein, W cner.. 400 5k. 32.— 492.90
Bo cn .-A., a.Ssl-ÜOOfl 40--al! A.46.—,,866.—
ilentr.-Bod-ncr.-B ,öft. .200 fl. -26.-i.9Z».—
Sentr.-vbv.-'B.,ung Lvare..i66fl 36.— 9.90.—
ikomm.rc.-Bank.Besteru 96«st. i3n.— 2600
Ered.--Anst.s.H.^G. !'!-> fl x.v. 8S.- 667 90
Sied-t Ban!, uns. alla.. -200 st. 36 -.6 8 3.90
Sr.-I,ist 0. f.B.'ll. u. ofl.A. 466«. 14 —! ——
Devouienboni, a»gem... 20«fl. -21.-418—
ik»co>noteboi-I. di-i/ini-che 26« >l. 86.— 1700
lkScomvt.-daok. mLi>r6chc 466 «. in.— 398.-
ikSeomvledauk. st.-ierm.-irr 266 k. »6.-.99«.—
Iksconipre Gts., nied-öst 9--6 fl. 76.— 1409
E>-comv-e-st.B-echr>erb.iii,g.466».28.— 44 7.—
Solij. kNstien H»».-Bunk -2116 3. 46.—.>,411»
Goliz. Bank i. Hand. u. I.266 fl. I6— 366.
Giro- u. Sasscno.. Wiener 266 st. -27.— 48O.—
th. tenbiiist, ist. 266 st. 86--,alL
200 .—
>43.-
200—
408.-
419.—
137.—
276—
493.9i>
868—
939.—
962.90
--610
668.90
884.90
42->'—
>790
4»8.—
996.-
1410
448.90
>! 4 >.—
.364.-
489.—
I
' -.90
.70.-
4 -5n
449.
- i. —.—
. In".
2 7.-
8rrte9r»kau!. ast./em.'Nt 11« fl- 1'-" 1---—- .—
Lionofl nkla dauk»... iü6 fl- 14."
»L erstich crustgS-Austairca.^
L,r'«
tlst-ai z »cd ll H -S.r
Lui.r -en-!. st.--
.LM.Zlp.ylZ
L.»r.
.r. '.ück. .-.-»-V, u'g- 4-'
.LItNLt .'al- ,o.u. -.rr— 4.— -—
1-'--. L'——
St^'lorr —.— .—'
„^'cun7üs ,.1.-. .—'
Uns.-tztr,». ö't. L g.-^
L)r.;es.»u -:eu:7N7. .«-n.st— --.—
TLt-.ec 'Gr'st'-iv'i'.Lö.—
LL. ^,nruftröe-:rnteLneymunge:!.
^Lustn^'.AS L.^--a. -^v
>1. oL-irr ea-Ä l.O'^'i.16.— —.— t.
«'a-vkr.in. .-V d r- st rr st, io-—rst-t.——
Lr (t-eLe.ie.'y :e-.— —.——
Lr nn rAciür...—
S:ü nerilcr..!: s tf— r'-—
Vcn:n r L'.ajL'ue.—, '.t-—
n>r>cr:v«r" .7.— ..c^.—
Lrunner -W.-.3. Ä «. -'-st.. V —.——-
^ r x. »iod'Nd rg) 1vost-32.— .«56.—- ölk 2
L^ru n r^ 5-'.' 21^-'
Tv"orn'r. ci. 'v .2«» N^'-
tz.l'.jby ri5'..»u «'.tllr d .9. -N.ü.—.:—
^ jen r:e'.-r.'-Sntt öii. n»"st. -".Z— '»
be 10 A ^..upg. L'".'k. .^1.—.j—
^ .li- 7,^—5.—
Lsrrr j.u.^y ...-.cU. 5..——
ElekLr. Ä?j.. on nx. u.)
bi.r.6 n. n^.. 7-^-^— 5,.^— .—
E.tkir. Ä -L., verr.?'tN7 ... —— ../—
4:.. rei'.a L> e-.e:
L.c!cr.»^.'S. i-IU. L>uD.:r>.-
v-rt0 un L7...
F l:d.'7ier LZ.o »i. .'.vrr
l-ttiil. »i.rc'- .7''r-r».-'». öt^- n—<»5.^— /,^
ELsg j., .lüg- -irr.-u'g. ^' st !-.—> .^iiso^
»a-i.u^usrr 2- es,, It-».« :-.a—- >.—
Gö .^r uere -A --i. fl.
Grii-i-T l^er 5i rr.-E .^««>'5^. iv.—^,——
Gr>i er^. (2Ä e lur)' 'fl äv.—^010! I">
gg-^.-u A —770. it i-!-.—
Änmmu'.r. -,^0. l.'t
H rten-eri'.-r o> e!' A-— ^.65!—
HUvoth lendank. öst.-2»6st. S6--,aE 9.66 ,»7.— ,>>9.—
4UV°t»e!endonk. »ug 166,1. G st,. --6,42.3..90 424.1 0
Sroai.-stav. Lind.-r-nv.-'B. I66st. 11.— -2« ,.— ->04.—
Lünderdank. bstercoichilche 206 st. -24.— 419.— 416.
Lndb s.Bo«» u.L vrv.266K.46°aS.6.40 99.—!,«).—
Lomd.-u. ik»c.--B6nt,-Wr. lsts fl. 1-2.—- —.—I ——
,Mercur--,W«-d»>N.--7I G. 466K. 46.- 799.—>76».-
Oest -u-g. Bank I46««. ti>2i.lro6A. 1700! 1706
Uni.-5-ans>.,8!i>o.».H..'2l..G.i66st.i-2.- 172.— ,74.—
Una.Lund.-Scnir.-Pore. 866st 86.- ,4«« .,4,0
Ilulondanl .. 266 st. ,4-99«.—>>94—
.. 24—
32.-l .—
-12.-...,..
t'-— ,4l-.—>19 ,.—
§üie -L --S, U Wii-> er' 120 fl i«.«c
Au- iduuz .i-vir.u ch.A. AL.46-.-k-ü».—
A t spi nee-i-i.-iLev.,1 2'n«'...!,.
^,983.—-9-3.-
rdalirul u g v.»Li>-u.1k-A 4ü--» 80— 478:—^
« e :.m nch-1 er-rio-. >.. W. 1-i-st. 6.—^ jl '-.-.—
5li!nn»l o -rstem -i .A. S t-' -«.' s.., n—
Loiikoiv'.s r Lcvl n--oiuv. !>--1I. 4.—l'
L ivn -l n> .8. -'T-B. 2-6 st. 46.— 7 ,> i.
Leb L l--,i. evoelhal.. »n-fl 12.— ijst,-,.
ilesing r Lruu r.i.. lv(-ft.is.——
Linzer istcr ea-k-rauer 1 406 8.12.— !-280.—
Lo.7o»vrr,8ufl>r>abi el.»S. lOak. 8-2.—' —,—
Locoiro.!o>a1i.-li!.--S..>u5r.-2"6fl. 48.— ^2.1.— 399.—
o.S Sif.I -2vr..7i. -2«6 fl. 46- 7-29.— 1ZS.-
Mich -W. v Bra d l,
«nilll.ieo.. I-.6 fl. a-.-e. 16.-. ^.—j-297.—
dcio.i.-L-rilg v.Tane' u. s. :v« 'u. 6«.— ,x«.—,4 69.—
,1-IokroseIc--, Hole --Ü. -ü. invfl 8.—— 142—
Bto-it .vai.A Auro«u:-.M 2-5i ..8«.—' ist-.-»
d tu. öflerr.-a.v >-e1v«fl.ü».— ,7g -29 -?- 29
Nudiuo -r ikü -->---uur S 2»« fl.«. ...—
Bofl ,4:o:s.2-ag n- A.-S.-2«0fl. 66.—. .z,-,,—jsä >.—
Bo-dn. »o.Ieuw iks2->0fl. ö«.—s ILLL I ,89»
Sicrouao.o-iödedl-ud.rgd 166,1. l«.—,7 —>-.>.>2—
Lieei.. V u B -L.-S. 11-6 n. 12.—, »,5.—,2-2«.—
cel.Andllsir e Ge est-iI a-t 26« fl. «6.— —.—
-I e >mc°s-r h. -. ». a. t-. I»t-fl. -23.— ,24 —.^0.—
Pnsei-rSer-Brauer.e-fleiäi-fl. 132—l-.-9«
.-flordi1-üite--.L-eo> Ig «-LG. -2-1.»-. 26.- 4-2«.—
tzotti-»b. B. u. Zw r. IS« fl obin sl. 9.—->«>.>.—
'-riro. A11 e -w.rl i,-»st. 36.— 9.8 z —191 i -—
Rosa-,er -B-rg-.->e ,stich. 21N-fl. 2N- il-z.—!!-7--—
.-studolvbshu.ie'.Fblcchw. 2,',- fl. 24.— 39«.—> -9-i.—
Salgo T.-riuner-B 1»! st. 84.
Schlöglmud, Barieriaer-I -266 fl. 12..
EchoiNita..'!.'iA.k.-lö-4'Nd.9«6». 1'20.
Ei »mcr ng-r M.. u-2i-'.-ir I6y fl.26.
Lte-r rniuhl Pvi. u.7-. A 166fl.iii.— 1.3z—
S-olOe-dS, en ,'AS>.i-.-Io»?.4t-ü.st »6 —.^—
Tepo. u.M.v.Ld.H u S.l6i--I. M.4.—
T--- a l.stnh env.-S. 76st. abgcst ri—
T,rt.Tal-r.4..S.-2-'-'Ar. p. V.Fr.l«.- 2,--
ll.ii.oU stnd eni- r-b G.lststfl. 6 mS-IW. 2>>- 2—
Unlon.Bauae e.scha-t. Ist« S. l-'.—2.3-.'.—i !.—
U linn.Baun-.at.-r-a-.-G 1»« fl 14.—s>>82.
Uii on lk i n. 2-1-Sei. 466». 6, —.
4-29-
210 .—
1940
! -.8—
.:82—
-7-
' 10LL
1--2.9
'346.-
- r?,3—
77—
>>—
--
-,
8- >.—
.9.9.—
32 2.-
I0--9
1.-7» 9
2st8—
1870
->«-
Boresnr Ikt e-i!>d.-A. S.4i->-». 8-5.—,79».—,
Beiticher'Ma,nesiln>,-st-r..il.4065k —.—^989—
Woflen'abr>kS--stei., öflerr. 166 fl. 8—,316.—
Waggon.Le-d-A.-V, ,-6er.4--6» 76.- 996—
Wa6ii.->-ctb-S a> g.i B-fl. 4-n- >! i«.— 1«10.—
Wcstbohm Bergdaii.Sl..L. I--6 fl. 14.— 283.—>2.87.—
Wiener Baugeieoiüast.. lunfl. I6.— 1,99.—^I97—
---.rv.tsieiti-u Bang -2'---fl 63".-o!k.84— .38«.— 69«.—
W ener fle'tliiig3--b.. crite IstO S. 12.—^^, -.30— 2 i1.—
»Illterinduskite 6-e-.. döhm. 16«sl. 16.—^!2.36.—
Znit.rindujlr>e--k1.-S,uilg I2«vtk 160.—^ 1869
Devisen.
Ainst-rd-m!. 100doll.su den «1.1» 3-/^
„ 1,1-gere Sichit-- .«>- »Z-,,j
-r rNilcl s 10» Arone». «im» 4
. iL-ge.« ->-e>--n... «i»i»4
Tkutich Baii vlä«-> lOOMorl«,.,!. 9
.. ISnii. kii3en«i,t»9
London iür l« PI kter ... «,ni»4
lönanre --chien... viaii 4
stke-viT-oct sstr N-» Tostar». «ini»9
2tal Banlvune ssti-100 Lire «>»-.o9
l.ing re Sistl-n «joi» 9
Pariru.sr.'Bankvi s.InnArcs. «ioi» Z
, läna. S.„ «iti» 3
Be'terSb.'ll.riisi -LI.s.lnnNubel «u-t» 9»,
., l'»g S ., v>-i»9-/2 —.—,
flürich n. Basel >ür l6üAranoS«i!>i» 4-9, 99.61»
längere Eichien. -i.i»4--.i —.—,
Schivetzer PlSk-e>ur,eSichtkn«iur»4-/, g7i.60
„, länacre Eicht «ioiat-/» —.—j
Paluten. -j j
«aiscrliche M-än dn.aicn,. rer Sv1ch> 11.43-
kaiserliche »iailddue.itcn. .Ler Lstir?, I I.4>-,
>ü-est-rr.-nnq >8 ,1-Soldslücke ver Srückj
20-AcancS-Siücke per lLa'ia^ 19.SS,
20,,^rLnc«-2lucke pr. 17.! lg 29!
20-Ti-ar-«tücke der Sl.ickj —.—! —.—
2 -Lei-Siacke per Stück —.—- —.—
ckO-Marl-Lk-uckc.. .. rer Lluck 23 Ü6s '23.79
Rusüicht 9-Rube! Soldstückc rcr Stück! —.—>—
Lovere-üNd per Stück 24.18, 2»-----.
T-.r-iche Soldl-re per Stücks —.—, —.—
MariaTbl-restc-i-iLev.i-TbolerrerSiuck —.—s
Deui'ch.stieichSboicknoteii s. looiM v ä. 118.20,118.39
deno v. 17. 118.29 11 -.4«
Italien >che Bonknoien s. 16« il.ii Lire, 9i>.9» so.7-5
Rudci-stioicn per Cato 2 99'' 2 9» -'
. Pk >t7 2.99 «, 2 .',6>
lSS 79 >99 -5
8:»--!> 18.3 9
242 19 --'42 3-
242 Z!>,2'42 »9
^'40! S-- >!0
^:2o
99.80
-?'>'.8>!
II 17
l..-4
>>..>>
I>. >I
«7.9« U>'l0N--a»i. °°om-.,N!e.. 106 st. 1.4.—;9><^9« 296-
Tte notikien« uric verliehen Ich tn Kronestoührung. Die Novruna sä.i-mUuiier -Actteu >md »rr aDtverscn Lose-- lu-rst.-b, sich her iLtült. I» den Äubrilrn 71—n Iv rdt» die 6U> rr., s. D.1. cdcr Stlt»«
liUUenren üfle l» tur 1U» 5t. --- btt fl„ dt- aus 1L.-M. -ider «Iol»-I»l- >!- iaiue- den iiir n«> 11. de« vc.-rrst Ndtn -Itomina k«. da au- -n,-nrt. Thranes. Ltrc und Ltv. iZt lautenden sau I«1> Mark, ArancS, Lrr»
Llü ist. nutirt L-e LueuabuiSweise v.-r Stück geda--d«>-eü ilssccten dieier tliubc-.ken stnd besonder« de-c>chr,cl.
-6> 6 -st"--2. ir. rv H. ---o"- ---
UmrechuuligSslUjr für Zinskui t fl. t. >hj, ob, Si.der--- 2 5i., ä p. S.-Bt.-
"1 iSo dguld.n— 2 tt. 40 4 ).. 1- 1 -Iart -- 1 tt. 18 A.. 1 Aianc od. 1 Lira --- 86 H, 1 Lw. Lte-el. -- '24«


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 13 ]
Isr. 241
-ieuss VVisLsr LsxblLtt.
2. 8eptMli«r 1900.
^of-öui'g-1'IieLisn.
«»l-liz 7 Uhr. Lnde r°r >',ll vl^r.
Kabale und Liebe,
rraukrixikl in 5 ^nijSzkil onn SSillrr.
PrSkident von W-l!rr... L>r. Tcrricnk.
gkrdlnnnd. i. Sohn. «o:°r Hr. Rnmrr».
Hoimorickall von KaU».» Hr. HarNnavn.
Loth «ilsorv Fr. Aömrl:r-!i>.
Wnrm. Holl»?c!retLr tcr
h-rLndrnlcn Hr. Lein-.
Nille.. Slavtouslkant.. Lr. tlowr.
Tklirn Urou §r. Krnn.
L-nise, dklikn Tochter.. Fri. Mc-tirkh.
Lovb^c. Aammeri. der Lad» Fr. Wiiitl?.
jkamnierdiencr des icvrltcn <>r. Sommer.
Montag den 3.i »ltrieg im Zeieden."
D r»t,gg txn 4.: ..Logend von heute.
Mittwoch Le„ L.: .Ter «icht r ron Z-Iamea.<
Tonnerslaz den k.: »Die niiuber.'
greita, den r.: .Ter Toincuweg."
Samita, den 8.: .Tie vc.iunkene B'oae."
Sonntag d'N s.: Äeichlonen.
Montag d«n 10. t ..hlvrituri."
TienIIag den II: »iLgmont.-
SckLUSNisI- ullä Spsrn 8 oMs
7 ran:rö 5 r 5 cfte Spräche, riteratur. 7 echl- unä canruntrrricht.
Osffeniüoke Vot'steliungen.
IS.
lo.
^mluekk.
I.ekLlles iraimunä Itiesters;
'lVillldalL SorvvjtL. em. k. k. blo 5 oi>eru 8 LtiAsr:
k'rLrt Otto. eai. Alit^lieä äer 8t»(jttksster Lrüim, Leiliu, LreriLU sie.;
RtoLLrä I'r 0 L 2, OnxsUineistei sm Ikester Lii äor ^Viea;
I»rok. 8»rtt, Hcliiuntkrriclit; 12220
H. Kuwpol, LokoperotLurei, ^limik uuä Isar.
ab
N 2 ^rlv 8 l
llof-Opöl-li-Ilieatsi'.
«n'an,> ,7 Uhr. Snde gegen> ,I2 Uhr.
Die Meistersinger
von Nürnberg.
Lper in 3 Acte» ren Richard Dagner.
L^an-S^chs. Lchuster»
Bc.l Do «er. Gold-
jchviitd.
Ku«; -egelgesanz,
.^^ür'chner
Kenrad Nachtigall,
Lrenzlcr.
SlftuS BeSmesser,
srrch siotdlirr. Däiker,
Baltdasar Zorn,
Zinuzieker.
Ulrich Slßtinaer,
OurUlämer.
Auquüin Moser.
Schneider.
^'rmann L>rlcl,
Serieufieder,
Hüns Lchrrar:.
Lmi'vkiwirser,
Han< diolk.
«uv'c.schmict.
Hr. Reichmann.
Hr. d. Reickenbcrg
Hr. Trrukr
Hr. Frauscher.
L Hr. Frük.
s Hr. öt^^mann.
H Hr. Pacal.
S Hr. Paul.
Hr. Schittenhclm.
He. Marion.
Hr. Skrner.
Hr. Hellmrnn.
DaUber von St-Nii g. ein.
iungerRltter a vranlen Hr. eZtnkelmann.
T-vir. L-idicii'I t^ehrduv« Hr Pienb.
Eva. Pogner d Tochter. .rrl. ltur,.
Maadatena. Era- Nmme ,rr Hlig rmLnn.
tzcn'Nachürächic:... V. Ttol.
lTeirer'toir'e:
'"ontag den h: .Ton ^uan."
Iccnitag den 4. .'Tarmen.'
Minwoc!- den .h.: »Rhi-ingold.»
T-U»cis!ai den ü.:. Die Walliire.'
llreciat d.n 7.: .Manon"
Samstag den 8: .Sieg'ried."
Sonntag den 3.: Sestlosien.
Montag den 10.: .Tie ,TIed rmau?.-
T>en-1ag den II.: .«Stterdämmcrung."
Ursnia-IkkLter, Ic. k. pi'Lier.
/inmeltlungkn (LULk belefliob) süi' s'smmil vbe LiiehS
-: vom 26. /iugust dlz lO. Zeptemdee -------
2, 11—3
^rosxsoto ruich Vorprükao^sL
Ärcruhaus-'Z^eslaurcrtion Fiestng.
Jeden Scnn- und Jetertag:—
i8ct ungünstiger Witterung im Saale.
-Tnrnne 4 r Irr. «ntrr« s« Seiler.
,2323 Anten Lttschauer. Restaurateur.
^rslerD^
lUeLrer-VorslellliOLeri—
Livsetireibiivchoir
Zpieqeigasse is. g
—Hoür»11oe»ie: I..
5 smmlNcbe Ndtturienlen ksnilen gurr Engsgemenkt. spiegsignsss i-
Ltginn cket
§ neuen rckuijsbrer
Z lo. 5 ep:emder loeo.
I.
(mit Oetssvtl^eti
iLsitsreelii)
HLvlT
LslNLiiöL
wiltslg nsaeii Lltru-
äuioxkers
6 t 0886 Lxeur 8 ioü
unter I-oituuL ciusL
äsutsvksll ktsisvmsrsvdLlls
vLcti
i^snesgoving un 6 Losnisn.
-t.üsküusts uuL?roAi3wiris xiLtis.
vesterr. lov^tl ^r!e8t
v 0 ML 86 K,oo.L^»-.
sLrso^'8
s IrZs 12 ?LNS
S. 170
7 iLZs S. ISo
10 ILZS s. 240
s!ll 5 cti 1 io 83 ?ti 4 Lizer.bLilllbillet,
Äs
iVobuuvx, VerpLeZaox. Ilutree,, .9^^
kUnrsl- un 6
6686l!80k3il8-
rsissn
n»ck
k!rcurs:ou;u ia I'Lris laut ?roFrsmm.
Lusiiüllkts llvä ?r xriiums Ziatts.
l. 8iepkLii8pIstr 2.
7 dos.cook L Soll,
?kök. stlettlcd' W!i«e«§Me
«e-NnU-lki-. i:2L',
.Lrtniolänuneu I. b s 13. .-toxtember.— prouxeet« bei <1er Oireetion. ielbüLndiaer Enaagements Der orgung. von der k. k. n. s. Statthciltcrer »ucoMouiit.
vroderue SuSbildung. Prattis-He Uchung in -ielm Proben und oncntltck'en Jcmstellu^
der Bühne de» kauimäni.iichen Bercinö. Lehrdau»,lO Wo^tc. Honorar nach Uebn-
einkommen, hti inabm' täglich: I., SL.iLtnerrju^ 13. 12237
pnrßnlßthll! in Uödiinl! bki Pitn. Dr. WtihlE
Elir> iinti Wailer Deilnnftalt. .äOiabr gor Bestand Boizügliche II^il.k:>'r«I«<> kM
be, 'ircrvcn- und chr nisctic» Nrantdetieii. Mahlge Prelle. Proipeclc grau».
Dormivag* ^.,12 Uhr.
Pariv u. die LLeltausstclInng.
Lebende Pkotoqrapliien.
Rn ang 3 Uhr.
Paris u. die Weltausstellung.
Lebende Photographien.
Ansang 4 lldr.
Bon Karlsbad nach Abbazia.
Lebende Photographien.
An'Ss'g 5 Ukr.
Paris u. die Weltausstellung.
Lebende Photographien.
MbsÄs-Seebaä
Lurunstulteii im D^triebc^ cier^iV2§§on5-Ieii8'OeseIIsc1lLst
ZttanlreeväZes ^ngislina». Zlatina.
« M
?sn ang 6 Ullr.
Durch Dalinatien.
Lebende Photographien.
- N^ar'c 7 Uhr.
Paris u. die Weltausstellung.
Lebende Photographien.
ftöreis ersten Ganges
Ztepdänie unü tzu.irnero»
vepenSancen unü (lülen*
Neu eröffnet:
Zpeise-^errassen untl Kestaurationsgärten.
franrösircke unü Alener
1^4
rn Isäer Ltniills ä xriL
Qäor^ 1 L carle.
massige?reise.
d8!M kvl'ZLki von OLkLIi
> SeedLäsr rrirxesranüev.
äurc)i äer Osün-OlLnr-^LLtL
,LH2I LO^"
ru keribbro in ullsr clro-Lercri vr>tr»U-<;e8es.St'ten uv4 bei
1i. u. L. I7o5-1iln,°bini-t. Wi<-N, V7I., x,iseratr»s-o 71.
künsllsrdLus
I», L!ai I»plr»tL»
trLbur I.otlir1akl^»tr»s»« Sr.»
OeseI^Io 88 en.
LkiicllXLX-
-sciltiir
A. Kaufmann
rv., Illr. 37.
1.edrer: >'r»LL l'KivIo. ^sriv Lxrier.
LsiifiQLQN ete. 12100
XrilnsUm« »k L-. ZspLerride^. I^nter-
rjeUr 1. Octoder. I^rosp. ^ali» n. kde.
1208S
'rSHALLSVL!»
Ic. vratsr.
Nktiilinvn-Irixei.
vr«»»vr-Tb»Ltcr
liroler §snxerge 8 eI! 8 LkLft llsiner.
T rr»i»in- iklivater.
Lutrte 30 hr. MUctär u. üindrr dic Hilste
Vivnvr 1 hierxs.r 1 «n- 1 .o 1 t«rio
'.trnni eint« roies goncehl kcint ikcn'rclt
u>: :c Thcorgaltr». Lojo ü 1 üronc in agon
»:°b-ien TtV-!t'4 öaurttr'.Iko Sst.oOO H.
tie LVLI.LXI'fSLfILLlirrS l 2 S 8 t es ölronomisch
^ ersclieiiieii. lrei äer ^rlil eines nuräss
erprobt in Setre-bt rurieben,
äL äie xerinxen VIebrbosren xezen ininäer
vertbixe ^LLre sicb reiebbeb berrblt
mrcben. versruine nicbt vor
>^nscbLikunz eines bleiro 5 ens
ilen reicbbrltixen
K/i'r^i-oo
von
^ ru I^Ltbe 211
rieben. 0^0
kür
^ervöbnlicbe Zteinbobls, in
feinster unä Lucb einkärber i^ns^
siLttunz^.
K/< 8 LI^I^Ok^Lr<s llnä L-^L.OUI?Lir 8.
kür Srcbereicn, RÖ 81 '-
/i?? 7 ^tr 7^ 1 'L kür ?eixenbLkkee.^
kür ?ririi 1 ien. I^estrurrnts unü ^nslrllen»


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 14 ]
s
^^euss Wiener 'saZdlatt.
2. Septemdvi 1900.
I^r. 241
llkutscIlöL Volks-IIisaiei-.
ilisang V,3 N r. Ende um 5 Uhr.
Thcrcsc Kroncs.
(Ievrebild r^iit Gesanq in Z Acten von Carl
Haffner. Dtustk von Adolph Müller seu.
Ansang >.,8 Uhr. Ln^r nach 10 Uhr.
Das?icckt auf sich selbst.
Schauspiel in vier Aufzügen von Friedrich
von Lrcdr.
Dr. Philipp Tkiiglkr, Arzt .Hr. Kutichrra
Carl, s. Sodn ous erster Ehe «l. Lchiff II.
Anlno, leine zwciie grnu. Frl. L-nlIcntin
Hans Lutz, Apvtheler .. ..
.. Hr Rettn
Fritz Hort vnnolung'rels. Hr. Brandt
Prosestor Äranse .... .hr. Teutsch
Frau Proiesior Brcu!-. Fr. ^ll
Ein Kanplniann n. D... Hr. Dallner
Der Pastor Hr. Rusteck
Ein altes' Fräulein .... !. Nachm.: „Der letzte knops."
Abänds: „Das sKecht ant sich selbst."
Mcntag den lU.: „Der Kstchenjunge." „Die
Bildschnitzer." „Jephtas Tochter."
Zll 6. 2. Vr. X 66I-M
Ksisel-jubiläums-ZiLlltiliöLtei-
«nsang >/.Z Uhr. E::de vor L Uhr
Lutnpacivaqabundus
oder: Das liederliche Kleeblatt.
Aaubcrposse mit Eesang in drei Acten von
Johann tziestroy. Muiit von A. Müller seu.
Ansang hsS Uhr. Ende nach 10 Uhr.
Pstilippinc Wclser.
Historisches Schauspiel in süns Act.n von
LScar von Redwitz.
Ferdinand, iSmischer König Hr. Nowak
^zh. Ferdinand, f. Sohlt. Hr Schmidt
ltzras Franz von Thurn.. .Hr. Stöhr
Franz Le ser, Patrizier. Hr. Brüngger
Anna Wclscr, desten Fro
Das k. k. Landes- als E r k e n n t n i ß g e r i ch t
Graz in Strafsachen, II. Senat, hat unter dem Vorsitze des
k. k. Landesgerichtsrathes Rudolf Edler von Wurmser im Bei­
sein der k. k. L.-G.-Räthe Franz Longin, Dr. Carl Prazak
und des Gerichtssecretärs Carl Kuappitsch als Richter und des
k. k. AuScultanten Secber als Schriftführer über die am
14. Juli 1899 von der Privatanklägerin
„Katbreincr's Malzkaffeefabriken"
Gesellschaft mit beschränkter Haftung in München, durch ihren
mit Vollmacht vom 12. Mai 1898 ausgewiesenen Machthaber
Dr. Joseph Ludwig Brunstein, Advocaten in Wien, gegen
1. Carl Englhofer,
30 Jahre alt, geboren in Graz, dahin zuständig, katholisch,
verheiratet, öffentlicher Gesellschafter der protokollirten Flrnia
^ L. Cnglhofer in Graz, Mariengaffe Nr. 23,
2. Alfons Cnglhofer,
29 Jahre alt, geboren in Graz, katholisch, verheiratet, öffentlicher
Gesellschafter der Firma F. S. Englhofer, wohnhaft in
Graz, Mariengaffe Nr. 23, wegen Vergehens der ßß 23 und 25
des Gesetzes vom 6. Jänner 1690, R.-G.-Bl. Nr. 19, erhobene
Anklage, welcher Anklage vom k. k. Oberlandesgerichte Graz mit
Erkenntniß vom 2. August 1899, G. Zl. I. —^ Folge ge­
geben wurde, heute nach der in Folge Verfügung vom 11. August
Anno Weiser, desten Frau. Frl. Froida
Philipp ne, deren Tockter. Frl. Fotzer
Sathaiina. vciw. v. Loxau Fr Striebeck
ichen Angeklagten Carl Englhofer und Alfons Maare hieraus zu vertilgen sind.
Englhofer, dann des mit Substitutions-Vollmacht vom^--
8. August 1839 ausgewiesenen Vertzheidiaers der
Mathias Lvcrstolz.... Hr. Linori
HavS cverstolz, d. Sohn. .Hr. Lengboch
Ladislaus. d. Erzh. Page. Frl. Raoul
Eonrad, ein Diener.... Hr. Eoder
Srigüte, eine alte Magd. Fr. Lieberzeit
Wenzel> Philippincns. Hr. Röbrich
Stephan s Diener. Hr. Horak
I^n dobmijchcr Banir.. Hr. Pohler
Montag den 3.: „O diese Männer."
Dienstag den 4.: „Die Katatomben."
Mittwoch den 5.: „Philippine Weiser."
Donnerstag den L. sznm ersten Male): „Wo
is denn 'S Kind?"
Freitag den 7.: „A beuriger Has."
Samstag oen 8. Nuchmittugs: „IosephLanner."
Abends: „Wo ls denn 's Kind?"
Sonntag den !>. Nachiniitazs: „Der Psarrer
i von Kitchseld." Abends: „Wo is denn 'S
Kind?"
Iinacht vomj Gleichfalls im Sinne deS K 27 ob. Gel. wird der Pnvat-
vtzt ^^u3eklagtcn^^Eägerin .llathreiner's Malzkaffeesabriken-Gesellschaft mit be^
Carl und Alfons Englhofer, Dr. Victor, Ritter von Hochen- Haftung in München die Befugniß zugesprochen, dieses
burger, am 28. August 1899 vorgenommenen Hauptverhandlung auf Kosten der Verurtheilten binnen längstens vier
auf Grund des vom Ankläger gestellten Antrages auf Schuldig- „ach Zustellung der in Rechtskraft erwachsenen Ent-
NnttpOtttttpii Carl und Alfons Enalhoser wegen ...... ...^
aus Grund des vom Ailklager gestellten Ämrages aus -scyluolg--zusiellung der in Rechtskraft erwachsenen Ent­
sprechung der Angeklagten Carl und Alfons Englhoser wegc:n „Grazer Tägblatt", der „Grazer Tagespost", ferner
Vergehens des Eingriffes in ^das Markemecht ncich tz 23^ln ^^Neuen Wiener Tagblatt" und in der „Neuen freien Preffe"
zu veröffentlichen.
Hinsichtlich deS im Sinne des dritten Abs. des ß 27
Montag den 10.: „Philippine Weiser."
Tienilag den 11. (zum ersten Male): „Wild-
^ seuer."
Seulo rmL tLßsllvIi:
Kl088eVoi8teIIim!t
VorAÄAlIvdö VsntL1»1toii.
>.' 2 cd äer VorstsIlanL: 116W
ßltklrische Wlindt
und
12083
wafserheilnnstatt.
Aer;tliches Institut für Wasser
euren, Elektrotherapie (elsL
trisrÜL IziLlltbäLsr, Zweirellen-
bäder) und Mässtige.
V/ien, VI., ^Isriallllferstr. le u. lä.
L'rospoetv fpei
Malzkaffce in Verkehr gesetzt und feilgehal­
ten haben, welche mit Marken bezeichnet
w a r e n, b e z ü g l i ch d e r c n der F i rmL „K a t h r e in er's
M a l z k a s f e e s a b r i k e n", Gesellschaft mit be­
schränkter Haftung in München, das aus­
schliessliche Gebrauchsrecht zusteht, beziehungS-
lveise in denen die für die Malzkaffeesabriken der genannten
Fii-ma für Malzkaffee, bezw. für Kaffeesurrogate und Malz-
producte im Register der Handels- und Gewerbekammer in
Wien am 19. April 1894 unter Nr. 4193 registritte Marke
nur mit geringen, von dem geivöhnlichen Käufer der Waare
nur durch Anwendung besonderer Aufmerksamkeit wahrnehm­
baren Abänderungen wiedergegeben erscheint.
Carl und Alfons Cnglhofer haben hiedurch
das Vergehen des Eingriffes in das Marke n-
recht nach K 23 und bezw. 25 des Gesetzes vom 6. Jänner 1890.
Nr. 19 R.-G.-Bl., betreffend den Markenschutz, begangen und
werden gemäß ß 23 des Gesetzes, jedoch unter Anwendung des
Z 266 St.-G-, Carl Englhofer und Alfons Englhofer zu
einer Geldstrafe im Betrage von je 250 fl. ö. W.
(Zweihundertfünszig Gulden ö. W.) verurtheilt.
Im Sinne des K 1 der Ministerial-Verordnung vom
11. Februar 1855, Nr. 30 R.-G.-Bl., wird ausgesprochen, daß,
falls die gegen die Angeklagten verhängten Geldstrafen wider
einen derselben uneinbringlich wären, an deren Stelle gegen
den Schuldigen eine fünfzigtägige Arrestslrase in Vollzug zu
setzen sei. Alfons und Carl Englhoser iverden gemäß ß 389
und ß 393 St.-P.-O. zur ungetheilten Hand zum Ersatze der
Strafproceßkosten und der der Privatklägerin erwachsenen Ver­
tretungskosten verurtheilt.
Gemäß§ 27 des Gesetzes vom 6. Jänner 1890, Nr. 19
R.-G.-Bl., wird ausgesprochen, daß sämmtliche zur unbefugten
Bezeichnung dienlichen, mit der beailständeten sMrke von der
,»S9, S. Zl. «r. X in A..w°i.nh.i. d°- S°i. und G-richis. M L
advocaten Dr. Joseph Ludwig B run st e i n in Wiens Gramm Inhalt der Angeklagten und zwar insoferne dieselben
als Vertreters der Privatanklägerin, der auf sreieni Fuß besind- hxreits mit Kaffeesurrogat gefüllt waren, nach Entfernung der
ichen Angeklagten Carl Englhoser und Alfons Maare hieraus zu vertilgen sind.
Verbindung mit §"25 des Gesetzes vom 6. Jänner 1890,
R.-G.-Bl. 19, betreffend den Markenschutz, Bestrafung des Carl
und Alfons Englhofer nach§ 23 und 27 obigen Gesetzes nebst
Verhängung einer Geldbuße in der Höbe von 1000 fl. über die
Angeklagten, Ausspruch, daß die vorhandenen Vorrathe an
nachgemachten Marken, sonne die vorgefundenen 5065 Reclame-
placate zu vernichten seien, daß endlich die Angeklagten in
soliäuni zum Strafproceßkostenersatze nach 8 389 St.-P.-O. zu
ver'urtheilen seien, endlich die Veröffentlichung des Urtheiles ^»o'-
binnen vier Wochen nach Rechtskraft des Urtheiles ui den folgenden! Schriftführer:
Tagesblättern: „Neue freie Presse", „Neues Wiener Tagblatt ,sZccbcr m. s>.
der „Grazer Tagespost", dem „GrazerTagblatt" zu erfolgen habe
zu Nccbt erkannt:
Carl und Alfons Cnglhofer,
Fabriksbesitzer in Graz,
sind fcliuldig,
wc. Sch. G., dann der 1293, 1324 und 1325 a. b. G. B.
gestellten Anspruches, die Angeklagten Carl und Alfons Englhoser
zur ungetheilten Hand zu einer Geldbuße von 1000 fl. an die
Privatklägerin zu verurtheilen, wird die Privatklägerin gemäß
tz 3.66 St. P. O. aus den Civilrechtsweg gewiesen.
Graz, am 28. August 1899.
Der Dorsitztnde:
Wurmfer ra p.
daß sie seit Februar 1899 in der ^von denselben in Graz be
triebenen Kaffeesurrogatensabrik wiffentlich Waaren, und zwar
Hiemit wird bestätigt, daß vorstehendes Urtheil in Rechts­
kraft erwachsen ist.
K. Ir. Kaudesgericht in Strafsachen
Alitbcilung H-
Graz, ain 6. August 1900.
Wurmser w
1L241
6
0l088KUM
Dlrsct^on: 0»r1 81s»s1
IX.. >us»äorkerstrLS8S 4.
Hüllt« ll. tL^Iictl 8
ÜLS Llite-Lröklllim^s-krüßrLmiii.
kikskie-küIo-l'eM
iiöLtiÄKs!
der 3572
Külinkl,
!liöl!ML.2b.
Feßsn Ikv^-^orlr
6
0l0886UM
xovitiit! llerran.
O^eskLrs- ^osss rniti ledsriäeri vrläerQ
unä 20 sr»tv1»s»1xHH VLrlvte-
12102 Ikr»»»vLorn.
.'i-c)ilniitt!l°u°°ki auKrtett 8 tro>iius>er
Oirvet^rori: ^krl LiLSsl—
IX., Xnssäorsei'sti'nsso Xr. 1.^
«Slits8liiin!ggllei,r.88Md8s
lO Ullir
llei Di-sksiLk Llltr^o
Mkzckoppcn- (oncert
eles .«1r»l>n>!»xcr mit
»sillsll Ssnksrn-
3 nur H»ev1»1-Lt>tU«I1>ii»ß: iür olle Arten
»iilrti« »i,.rtsrr rUllULnes» zur bcvorsrcbenden Herdst-Sanon 1SV0
Wsi^enksus O. tZkien,
-VI., I«sr 1 -rU 1 irer»tr»»ss SI-83 (S-Nterroin. Parterre, Mezzanin. 1. «toiv.
d>o> «lirisssigd«» ereisan.
(liasirrrrtzsser rciit Lcurrt^-Vor-
rrclrtung).
4«'°
«--Z
'S s »<
o««
? kd 8
,L.11sirirZ6s Oöxiüi.:
NurZor. v/ien, I, .4lllei'!ik3»; 5
rränatirt nrit äer Qvi 'eneu dlvTniUe.
ktur INI
llciilrtium
l21S7
Ciltersllcllllnes ster .4llßien unä VeiorävuvF
pLLueoäer H^ngsenZlLser
^els^4ce.^^6 Maßgabe deS Borrath«. Bei Bcstrllungrn tst
v." oorzuichrribkn.
iViener Kauf- unü eommi88ion8bau8.
12221


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 15 ]
LovQtLF
^6ÜS8 >Vieu6r tasdlLtt.
2. 8 eptewbsf idOO.
«-I-N, >iS Uhr. rnde »Lch s Uhr.
Ter böse Geist
Lllmpacivagabundus ober: Tas
liederliche Kleeblatt.
r^ubervoffr ">t S«I-"g ui drei A-ten vsn
Z»h»Ml «istr-h. Mufif »»ii Ä. Wällrr »e°
L»f' n »e«» I2lse
—e»t». Z>—
Jenr cverdn. S-n-u'vieler Hr. J^uies
reier Werner, Schnuivieler Hr. Dach
Eb. Fraadj.'n. Lchauidieler r>r. i^.a.thl,
FianToreWerner.Saaui'p. !dr!. Mesl
8r. Lillo Frandlen. Lchaujp.^ Monan
Eltoft, Journalist .... vr. Pollandt
«llndlen. Liudent .... Hr.
«arrn. kiensln-rdchen... Jrl. Hirichhnber
Ein chndecmädchen .... Frl. Hartwig
S!au. Hr. Sottl
Ein Sch-nirieler yr. Broßmann.
ILeirertolre:
Montag den 3.: »Brndir Martin.'
Tienftog den 4.: ,Tie Kinder der Bühne.'
Mittiooch den ü.: .Evorienne.»
Tonnerstag d-a 6.: ,T>e Kinder der Buhne.'
Kreitag den 7.: .B-r Fal Clemenreau.'
L-mn-a den 8. «achmiNagS: .Tcr Bauer
al» Millionär.'— Äde!.d4: »Der Fall
EILnreacean.'^
Lonnlag den 9. Rackm ttags: .Der Bauer
als Millionär.' Äiend4t .Die Kinder der
Bühae.'
Chrsfone.
rveben.
In starisädiger bhiston,
1 Stü-k. 23 Meier st. 4.7."i
In r. Chiston. 1 Lt.. 23 ?Lr. il. L.SO
Feinster Chiffon. 1 St., 23 Mtr. fl. 7.S0
Rumburaer, 1 Ztuik. 22 Mtr. st. 4.30
Kaiser-Acben, 1 Siü-k. 23 Mtr. N. 5.90
Cnglisch.Wcden. 1Zrück.23Mir. st. 7.L0
Damenwäsche.
Schief. Reinleinen, ie^ rraltifch
für Tainen- und Bottioäsche.
1 Stück, 23 Meier. ...st. 11.S0
.ianisoll-'s'keLien, k. I<. k'i-siei-.
bhistoN'Hemdcn, mit LtiSerei
garnirt fl. 1.25. 1.50. 1.75
Kingwebe.Tarrrrnhcmden.
hLndqeüickr fl. 1.50
IL RtinleintN-TamerrhemÄ mit
Vrirrkilvoller HanLsiülerei sl. 2.90, 3.50
kkiistoN'Hosen mir Läumchen.. fl.—.75
detto mit Laumck-en u. Ltickerei fl. 1.25
bhiffon-lsorieNrrr mit Läumckea fl.—.95
derio mit Ltickerei fl. 1.25
^Kiffon-Ansrandsröcke mit
Läumctien und LtiLerei Bolcml fl. 1.85
Sperscgarnituren.
Lprifcaarnltnr. 6resönig,
Tamait-Reinlernen... st. 2.90, 3 30
«peiicoarnitnr, a.jorrr, Sferfinin,
Rciniernen fl. O.bO
stcffeeonrn'tnr. echtfärbig,
Taniast. Ooeriönig fl. 1.90 u. fl. 2.30
Nanccaarnimr,» 3onr, echt­
färbig st. 3.90 u. st. 4.30
Dandiücher.
^eintircher ohne Daist.
. fl. 1.23
Rachmiltag« 3 Uhr und Adeodi >.,8 Uhr.
Safilbiel der Priwa- Ballerina Signorina
ildelina Sozo und des Solotänzer? Lignor
Siqmondo ron der Mailänder Scala.
I» Veigaarn-Handlucher,
rer> Tun end
I» Rrin!ei»en-T»P-cl!Satnaft-
Hundtirchrr st. 2.23
In cnal. u. Frottir Handtücher
er.-.rück
In Kingwebe-Leintücher,
per Stuck st. —.93
I» fchlcstfchc krrae-Leinrncher,
per Stück st. 1 25
In Krastleintücher, ftarkiädig,
per Stück fl.
1.35
Die Pariser Weltausstellung
llSON. I
Burleske mit Gesai g ln sechs Bildern vlnu
F. Radier. Musik von Zo eph Bayer.
IL e x> e i'l o LD'e:
Montag den 3. blS incl. Freitag den 7.:
«Tte Pariser Weltausstellung 1900."
Lamftaa den 8. NacdmiNaqS und AbendS:
»Die Pari er Weltausstellung I90r'."
Sonntag deii 9. Nachmittags und SbendS:
,Lle Parlser Welrausstellung 1900."
per Llü^ 29 kr., 45 lr., 75 kr. u. 95 kr
Geschirrtücher.
Dettgradl.
: ', a.
42. 75. 93 kr. n. fl. 1.10
Flancllftuubtüchcr, per Tzd. fl.—.78
In AtlaS-CIradl. 1 St., 23 Mtr. fl. 6.90
l!» Tamaft-BInoirngraSl,
1 Stuck, 23 Meter fl. 6.90
In Rcinlkinrn-Tainaftgradl,
1 Stück, 23 Meter fl. 11.30
krovlLLversLnät §e§es XLLllULlimo.
8 ess^ 68 i 8 e!te I.. Lriitetniirarltt 11.
Venvclig in lVien.
Unfang 3 Uhr.
Lehn Mädchen u. kein Mann.
Komische Lpererte von Franz v. Supps.
Ankang V,8 Uhr.
Die Tchöne von Rew-Vork.
Grrche amerikanische Au-stattungS-Lperette in
Acten u. fünf Bildern von H. Morton.
Nuftr von Gustav Kerker. ?^e Bearbeitung
von L. Krenn und C. Lindau.
/^l'ena in Lscien.
Snsang 4 Uhr.
Die Logenbruder.
ilnsang 7 Uhr.
Theatralischer Unsinn.
L^KZ°L 8.
Oesterr. kevsloo in kriris, A. LIsrek,
47 ras äes .^cseiss. 2imwer rc,n
6 kttlnog Lnkrrsrts incl. öeäievvn?,
Lslsvtlttllv^ und er-iein lk'rülisiürlr.
Oss Uüug lie^t rirtsciiell üLrIen,
»alle der Xii8!>1elliin-
tiolen von der llLlin. Lrl. lleierenren
von srxeseltenen IVioner
ÄlüN lbütet sicli vorrnmerlren
IV. irinüelL.
bei Frau Pros.
gew. Meifteriu der k. l. Nammcr- und Hof-
opernsanger.n Frau Ellen Förster, der
k. k. Hofopernsängerinilkn Lola Beeth und
Frene rktbenvroth, 11l?66
I., Marimilians^aßc 3.
X Engagirt: 11666
Wloo, Railuund.Theater: Mila 5heren.
Ls.lln, Eevtraltheater: Mia ÄZerber.
2sr1i», Cevtraltheatcr: Gerda Walde.
^lssds-LvL, Hofth.:L»edw. Kaufmann.
Vs1o»»r, Hoftheater: Hilda Fernau.
SLrdnrx, Ltad^theMer: Nclli Nelson
QöttlLF^en, Ctadtth: M5la Tetschi.
^iLNSQ, Stadtchcater.' Leo Bovacs.
Sardruex, Ltadtch.: Arthur Jung.
Sprechstunden l^orm. von 10—12 Uhr
Lrnz>1op1eu von clcrn erste>L mea^otiiisoe.n .^rrvorirari L rar Ovrs.i^arlx
nviUrNetier' .IvlldrLel» i' lirr
.^Ueii'.-'Verltnul: sts'ls dei
LLSirLT-iOLL D
1c. u.
L. österr. Hof- VznO llamraerlisssrarlt
ZMLtlsxri
11832
11679
T»r »tiübtrtrenliche, unfltzadliche
5 l!iöl!hells-Glll!h!spljmak!c
ffffThea"
dertrel-t in lürzesrer Sommer,
sprossen. Leberflerse rc. und macht einen
d'endend weihen 2'eint. Per Ti oel> fl.
-Tvea Puder" haftet unurerkbar au
der Haut. lst unschädlrch und uncn:dehr!ich
für jede Tame. Per Schachtel 70 kr. Nur
von ^IrnUne»^»
mit Ausnahme der soun- und FeieNcge.
EhiNL—-JAPAN
I'iNnIe lU Hn ton:
II. Oz'elus:
12244
U., Prarcrslraße Nr. 34.— Tclrph. l2032.
Nsnks:
6s088ö K't'NLÜKs-VO 8l8l!'.!is§.
slöMxSI'A'IlLSj,
erprobt räbester, glsieüdlvldsllä IiocliwenIiiZer
i^ualilLt
liefert da»
!
,S^uLors VorIrLNLiss«".
Posse von N.slron.
IsiLLi, Osoar Se-vli.', L. V.
,L1n
„Lln I>sX1ir§".
AuSstaNilNo-Sflrg p rl von Loui- Isaufstein.
Mtt'lk von Georg Lchiemer
und vbä'ii'm N2le
^eple»»l>ei L'l oLri» »r ni.
LU.
s-!kl! 6 il 8 L 8: I
II
,'Llsülckür Äsfr
^3lIfi8L!iLa88g 3
!
tvoliill vir. 4 nlrüxen
(taHa^drönnm g 7 l'.hr. ^^nsaug 8 U!r j
Vorvcr.auf t.ig.'ch von 9 bis 1 lchr an der:
Tazescasta dcS Vtablkisem nts. 1l3lt^:
uvä Lv8te11un§«'n üus ^'len
ru ricbren bitien.
und UmAebnng
8sute Lonndsx: ILr'en7.or-1riL* Vene1tLni56lie8 llriLst'sebt.
I?rs.«irvL-6orlLL<1o1i-60rso.— ^rs.c1i1l-I!lLLULLlroQ.
In tuoo Cortandoll-Packeten, die zum Berkaule gelangen, ist je eiue P äurre entk^a teu
in einem derselben eine Anwnsu^g auf eine ^oläsLv Hdr.
U« 5 W r Nachmitt. bei bedeutend ermäßigt Preiien: „Zehn Mädchen und kein Manu".
Tampo 1. Um ^8 Uhr Abend-: ,,V>v von C
Um 11 Uhr: V» 1äh^-vor»h»11u»K. Bollstündig neue- Drogrrmm.
Cairpo I.
^.» 1224^
Lono.Theater. 3 Bortzelluvgen. Liliputaner Truppe L.LS VOLUrRlS..
RlvtplSI SO lcr.— Tastn.o Ndr Nachm. 2 Nbe Früh.— LIvAar 10 Lr I
^ -> LlvrUvo LlonNsst LNtv-VpM.—
DW- tecis Ldaege auf idek pli^8il<3!!8e!i6ll
^eetlls gepl'üft. lillksl' von 8icliel'8r6e lu-
V6elä88ig!<6it 2l8 Ll'83tI ftll- 80llmi6lj66i8krllk
Lon8iruoiion8tlieile.
11612
lükilÄlW!
HmülmMw
«r en,
II., Obere vonLueirLsse 89.
ds1 ckor LtosruusdvflvX».
^olopkon 1-4.4SS.
Provinz Bestcllui,gen nur per Casto mit
Sconto.
o G
«
I. ^dMe!Illll§:
Tcvviche für Wohnzimmer.
Teppiche für Speilezimmrr.
Teppiche für LaloiiS.
Teppich-Läufer in jeder AuSführ.
Linolcum-Läufer.
Wachsiuch-Läufer.
töettvorlkger.
Tivan-Uebcrwürfe.
Portisren.
Lombrequins.
Vorhänge auS Baumwolle.
Vorhänge au-b Schafwolle.
Dorliängc aus Peluche.
Vorliäuge aus Spitzen.
«'etwecke?!" leder Au4führung.
Flanell-Bettdelkeu.
Si-o»»o AunNiskI l
W-V- Slllf«,« pi»oiso!
II. LdtdeHllvZ:
§Lsien' riieilietziM.
Lnonso Ausneokll 'MS
Silligo pi>vl»ol
!!!. MdeÜLNZ:
Leinenwebcn für Leib- und
Bcttwäfchc.
BaumwoNwcScn für Leib- u.
Bettwäsche.
Tifchgrdclte in pcder Gröste.
Taschentücher in jeder ÄllS-
fübronq.
Handtücher in jeder Aus­
führung.
Alle
Erzeugnisse der Leinen-
»veberci.
rule
Erzeugnisse der Baum-
wollweberei.
8,-ons« Aunvüskil
Sliligo pi^isvl
IV. ^btdeüllllZ:
Häugelanipen für Vorzimmer.
Hängelampe» für Wobn-
zillimcr.
Hängelampe» f. Werkiiätlen.
Lüfter für Speisezimmer.
Lüfter für Salons.
Li-osso Äu»«ok>I
kiilitio Pl-0l30l
Es gelangen in allen Abtheilungen
Nttr beste Qualitäten höchst preis-
würdig gegen beaueme Theil-
zalilungen zum Pcrkaufc.
Ein Besuch deS Etablissements
genügt, um sich von der Leistungs­
fähigkeit und Solidität desselben
zu überzeugen.
88»g!WL8-8N
Sitil, II., Lberc ?usisirli 8 t 8 S
d«I Eer St»5Ln1«pr11o>l».
I^olopkon 14.^5.


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 16 ]
XVieQ, ?onnt."-A
?seuk»8 Wiener l'aZdlsIt
2. Lextemdsr 1900.
>'r. 241
LL'tlLA-tt LoeLbL* L20L0L2.LLbL*0LL .^^LLL^bL^'b.
"Vom 8c-Iirribr'2S -ÜsL AS12>S1.1.^ cllS
^^s-oLri-ioLii .^l^lsl-sn cZ-si-
-^TV'slol^.S 81- c1- ^-2 nrri 8 2i2Lr.ol2.
^ x->-f-, so1i'^?vsr'Sn I-isi<1sri 122. i1i2?sr22. I^s^)sr2.s^)Li.^^i's m. I8s.c1»"
Ivl's.-u.ll.sirri ssn-^i e?i^-tsc-1r1nnmL>.s2?-t: isi.
Dis ii-clilscrlis H-ü11s clsi- ilis-l^r-sn i2>.s.ol2.
'WisT2. -ü.lOsr-LiÄlir-t:- uricl Simicis clsa? -^sr-c1s:i:.
^S^sl2sri-
I8s.cZ.-H^s.n1>.sirr2.—81, ,reeiien 7 N icvnnsn, iiLiie 1c1i im 1. Ltocir meines Kinlikr»
moäsn-?ül3i5 einen
Frau Iosefine Erittner gibt hiemit im eigenen,
sowie nn Namen ihrerAdootivtockiter Marie Grittncr,
gramerfüllt allen Perwanbten und Freunden Nacbrl^üt,
daß ihr innigirgeliebter Garte, bezw. Atopriv-La:^:
Bruder, Schwager und Lnkel. Herr
U kckl GMn
k. u. k. Oberstabsarzt d. R.
Ritter deS krran, I-Ievbe crdcnS. Belivcr dcS n-ldcnru vrr-
dicnstkrrutcb mit Lcr Krone, der Militar-Berdiensi-MrOalllc.
der Kriegs-Medaille uns ^^nbilirnms-Erinnerungs-McdaiÜe.
RealUärenbest-er:c.
am 31. August 1900, um
ersehen
ervssnet, unä bin ieli Luod dier tinicii Luxn§ement erster
LrLttö in 6er nnxenedmen Inne, selbst 6eu liöcbstxespnnnten
Insxrvelien äer ?. 1. Lnnäen xerecbt iveräon 2 U lrvnnen.
6 ieieb 2 oiti§ maebe ieli er^ebenst beli-innt, 6 ass eben-
ällselbst tNr cUe irommenäe ^6rd8i-8Li80N neuesis
kOvke 8 sgsnis NKoelSlIe in Heiäern nnä Nänteln
tiir iViäljekkn Ki8 ru 14 ^sliren Lusxsstellt sinä, unä
Eäeu krlL88dö8i6l!ung6N nnoL äen Originalen bestens
LusxeMbrt.
2ur freunälictisn LesicbtinunF äer llloäeI1-1uLste1Iun§
Illäet büüiebst ein
........ S Uhr Früh. nach langem
Leiden, versehen mit den heiligen Sterbe-Sacramenrcii.
im k1. Lebensjahre iansr enn'chlummeri iü.
Die enticelre Hülle des theuren Berblichenen wird
Sonntag den 2. Sevlemdcr 1900, um 1 Uhr Nach-
miltags, in der Caxelle dcS k. u. k. MilitärdadebauicS
in Baden feierlichsr eingesegner, sodann naä-, Lüien aus
den ksentral-Friedhor übernlbrt und ^rt nach noch­
maliger reierückier Gin'egnung iii der Frieddof-Cavclle
um 4 Uhr in der FamNiengrusr zur Ruhe bestartet.
Die heiligen Seelenmessen werden Montag den
3. Sevlemdcr l. I.. um 9 Ulir Früh, in der Votiokirche
zum göttl. Heiland in Wien und Ticnnag den 4. L^o-
tembcr l. J„ um 8 lidr Früh, in der k. u. k. Sauerdor-
Capclle in Baden gelesen.
Baden bei Wien, am 31. Iliigust 1900.
lüSiS
>LZ
k. u. k. i^eflikferant,
k^rnüss'srisüsn-8^s8sis,
Äiöii, !., ÜUlllilölrhWS ro.
^ien, ri., L»rLr«rLLrLL,v SO.
l.'nser lLHNi^liri§os Horr
^LOoIr
ist r>W 1. ä. Ll. nLoIi l^ssrein I.viäen im 65. I^sliensi^lirs
O»« I,eic'1ieii>»ex.^iixiii6!? iiuä't äsQ ?4,
10 Vorrriitl4iL^s voir» (7sr,ri-»1fr»eelLof.^t»rt.
v>« k. 1. V^EsuiirxUoäor vsi^en iiui. Uilrei^^v
L«ru-iu.°.b-^or-^°bt. ^^^^b-.ber t«0.'- t
I>1e Vorr»!i»^le1tnnx.
HZlUliOdk^ Zf^LÜ- H. 8!86'.lRl!!N8 Nililssa!?li8^8s,
/tNLMlö,ObloroZJ.itLllt-,htervsu ll k^rAU6n!2iäS!i,hl3!uri
Ots DrlulL0ttr rv^lrL üas sauTte .InLr i^sdratte-vo.
8tc>iri>« I»«
. 1 .--itloler, V°a-dsrg.!rL7L.ll:?,"t.!-
. v »2 fl au w.. ameri'. Lli tlrnckgetiiie, ,uiu
'! cpieleu u. it.m-u a.lllowm. n akiiguri. ai.ch
von scin2cm Neimmacke Ver>cnd7t IN ü »I o .j, lUrviirnluien w rv.n
Kistrln I.U fl '.L.:tt franio oe cii Nichiiahni. L,unten billiaii u vanerhal
eeinsic iSnarc. licht, ichneideikst, u Ir.
dunile ti L4 kr. Äkpselmarmclode Z8 Ii
«tiin^olkkeee e^onipttt,
f-inltc», ü ö(> It. l-crlkila neNoab Prag ofteiirl
iieri-.ia»^ 2^ n» s s> l>. Pran Karo-
tnriit nl.— MindeI>Lb,a!>e -> Kilo von
«iuer Sorte. '.liichtcouvenircnder retour.>
PrciSc.-u,-nt srauco. 11?2lt
Ziini sofortigen eintritt, event, per später suchcu !t!.
unsere a. aa>cttcc>nfcction---!ll'tlicilunr;
erste tnchtigr Ver!rlinferinttcit.
welche das Slbstcckeii von Courection vcn'cct verstehen. Den Säe.rcn
sind Phoropraphie und Zeugnißabichristen beizufügen.
Gieiwltz,
Mvdcit'aarcitliaus


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 17 ]
r^r. 241
8orualL8
Wlsüsr
2. Lsptemdsr 1900.
(N-ichLruS verboten.)
Die Abioeftildk.
Roman von Maurice Montcgut.
Deutsch von A. Bergcr.
Erstes Capitel.
Die wunderbar angeordnete Tafel zu dreißig Ge­
decken erhob sich in der Mitte des Treibhauses, deflen in den
Garten führende Thür offen stand. In dieser von einer
glücklichen Phantasie zeugenden Umgebung setzte sich das
Licht der Lampen und Kronleuchter durch die Zweige der
großen exotischen Pflanzen fort, ließ das Grün grell und
das Roth schreiend erscheinen, brach durch die Glasscheiben,
die es in Brand setzte und erstarb in gedämpften Tönen
draußen im Schatten der Alleen.
Beim Dessert erhob sich Albert DombaZles mit
komischer Feierlichkeit von seinem Platze und feierte mit
beredten Worten den Herrn des .Hauses, den berühmten
Gabriel Morsalines.
Gabriel senkte, obwohl an Lobsprüche gewöhnt, den
Kopf und hielt die Augen auf die goldene Klinge eines
Perlmuttermessers geheftet, mit dem seine nervösen Finger
mechanisch spielten; seine junge Frau Lucie hingegen, die
mit geröthetem Gesicht und glänzenden Augen zuhörte,
fand an der Rede außerordentlichen Gefallen und rief
wiederholt: „Bravo, weiter, weiter!"
„Wenn Du Alles verdienst, so muß man auch zu­
geben, daß Du Alles erreicht hast," schloß Dombasles.
„Das Leben war Dir günstig. Du wurdest viel geliebt
(bei diesen Worten senkte (^briel Morsalines den Kopf
tief), geehrt, gefeiert; zu dreißig Jahren erhieltest Du das
Band, zu fünfunddreißig die Rosette der Ehrenlegion, und
gestern endlich öffnete Dir das Institut seine Pforten,
nahm die Akademie der hohen socialen Wissenschaft
Dich auf. Diese Ernennung feiern wir heute Abend. Ja,
Du bist der Glücklich« pur exaetlenoe. In Deiner jungen
Frau findest Du die Gefährtin Deiner ernsten Arbeit. Du
besitzest Vermögen, Ruhm, all« Güter dieser Welt, dazu
Jugend, das heißt das Versprechen, daß Du sie lange ge­
nießen wirst, zur steten Freude Deiner aufrichtigen Freunde,
Deiner treuen Kameraden, in deren Namen ich als Erster
stolz und ein wenig bewegt mein Glas erhebe. Auf Dein
Wohl, alter Freund!"
Allsogleich erhob sich an der Tafel rings ein fröhlicher
Lärm. Gläser streckten sich nach der Richtung Gabriels
aus, die Frauen beugten sich in hübschen Posen zu ihm
hin, erhoben die unter den duftigen Aermeln nackten Arme,
die Männer bogen und reckten theils ernst, theils über­
müthig ihre Oberkörper vor, und allgemeine, andauernde
Beifallsrufe ertönten. In der Luft lag etwas wie ein
Rausch; der Juliabend war schwül. die Nerven
vibrirten leise.
Gabriel war ebenfalls aufgestanden. Er war sehr
bleich und zwang sich zum Lachen, indem er sich gegen die
Huldigungen wehrte, aber etwas schnürte seinen Hals zu­
sammen, und sein „Danke, danke, liebe Freunde!" klang
erstickt.
Lucie hingegen strahlte vor Stolz und warf sich in
die Arme Frau Dombasles'.
„O, meine Liebe, wie schön hat er gesprochen! Liebe,
Liebe, umarmen Sie ihn in meinem Namen."
Das war das Signal, Alles verließ den Tisch. Von
dem Bedürfniß nach Bewegung, aber auch von der Milde
des Abends getrieben und gelockt, verließen die Gäste das
Treibhaus und zerstreuten sich in den Alleen, unter den
Bäumen, deren Zweige runde, ballonförmige Laternen
trugen. Sie glichen ungeheuren rothen, in der Mitter­
nachtssonne gereiften Früchten, und dir weißen Kleider
der vorübergehenden Frauen wurden durch den Widerschein
dieler zauberhaften Granaten purpurn gefärbt.
In dieser Beleuchtung zog sich der Garten in einem
geheimnißvollen Rosa hin. Schatten und Licht begegneten
sich, und die langsam Spazierengehenden wurden von einem
Traum umhüllt. Aber ganz am Ende des Gartens, in
einem dunklen .Hintergrund, erhob sich auf der anderen
Seite einer kleinen Mauer ein ganz schwarzes Gebäude, ein
einsamer ausgestorbener Pavillon, dessen schalterlose Fenster
wie leere Augen düster dreinstariten.
In diesem entlegenen Winkel traf Gabriel, der sich
endlich losreißen konnte, mit Dombasles zusammen. Nervös
ergriff er seine beiden Hände und drückte sie stark, daß der
Andere eine Grimasse schnitt.
„Ich danke Dir, ich danke Dir für Alles, selbst für
die Anspielung, die ich allein verstand ... Ja, es ist wahr,
ich bin viel geliebt worden. Diese Erinnerung kam zur rechten
Stunde... Raimunde ... ja auch sie war eine hingebende
Gefährtin ... ach ... Du weißt, ich habe sie nie vergessen.
Sie verkörpert, meine Jugend... heut- Abend sehe ich sie
überall, mehr als je. Sie hat ihren Antheil an meinem
Werte, an meinem Ruhm, wenn ich einen solchen besitze."
Dombasles schaute in die Ferne, zweifellos von einem
innern Gedanken bewegt.
„Sie war bescheiden und ernst." murmelte er leise.
Das Präludio einer Musikcapelle leerte den Garten,
indem es mit einemmale die jungen Leute und die jungen
Frauen sammelte, und die Alleen versanken in Schweigen.
..Ja. sie war bescheiden und ernst." wiederholte
Gabriel, langsam wie ein verspätetes Echo.
Dann setzten sich die Beiden auf eine Steinbank nieder
und plauderten mit gesenkten Köpfen, mit leiser Stim'me
lange Zeit von der Vergangenheit, während in der FernS
ein jubelnder Walzer erklang.
Stimmengeräusch am Ausgang der Allee bewog sie,
den Kopf zu heben. Sie erblickten Lucienne, ganz weiß im
vollen Licht, auf der Schwelle jenes Salons stehen. Sie
deutet- mit der Hand nach der Richtung ihrer Laube
und sagte:
„Dort, dort ist er sammt Dombasles. Die beideir
Ungeheuer haben sich versteckt, um zu rauchen."
„Das ist Deschellerin!" sagte Dombasles, ,.ja, das
ist er!"
Der Arzt, der aus der Halle in das Dunkle trat,
kam tastend mit ausgestreckten Händen näher.
„Hieher!" rief Morsalines, „kommst Du endlich?
Gerade heute auszubleiben! Was hattest Du denn so
Ernstes vor?"
Aber Deschellerin unterbrach chn sofort brutal:
„Warum fragst Du nicht wie gewöhnlich: Nichts
Neues?"
Gabriel erzitterte.
„Raimunde!" schrie er auf, „Todt? Nicht wahr?
Todt?"
„Nein," antwortete der Andere langsam, „vielleicht
wäre es besser ..." ,, ,,
„Was also? Sprich! Rasch! Das ist unerträglich!...
„Du liebst sie also noch?"
..In. sprich!"
„Nun denn, sie ist geheilt. Ich glaube Nicht an
Wunder, aber ich hatte Unrecht. Sie ist wieder vollständig
vernünftig geworden, und zwar seit drei Tagen, ohne
Unterbrechung, ohne einen Schatten von Verwirrung. Sie
erinnert sich an Alles, sie ruft nach Dir... Sie ist nach
acht Jahren wieder erwacht. Das ist ein Wunder, eine Auf­
erstehung, die Wissenschaft ist verwirrt, aber die Thatsache
steht fest."
Zerschmettert, betäubt, betrachtete Morsalines fernen
Freund, ohne ihn gänzlich verstehen zu können. Endlich
stammelte er eine Frage:
„Aber wieso— wieso?"
„Ja. siehst Du, die Wunder haben auch Ursachen,"
stimmte Dombasles zu.
„Wieso ist das gekommen?"
„O, ganz einfach." antwortete Deschellerin, „durch
einen Gegenschlag, eine Reflexwirkung, einen zweiten Brand.
Ich kannte diese Theorie, hielt sie aber für chimerisch. Balzac
erzählt eine ähnliche Geschichte in seinem „Lebe wohl".
Der Dichter hat gegen die Aerzte recht behalten."
„Nun denn. es war am Dienstag Abends gegen
neun Uhr, da fing die große, sechsstöckige Zinskaserne uns
gegenüber auf der anderen Seite der Straße zu brennen
an und flammte sofort wie ein Strohschober. Es war ein
klägliches Bild— rasende Menschen heulten vor Angst
XackialririosLvn aelrts n»»» xsiiarr ar»L ckv» Aisinei» 8 eIiafLei'.
SS
.8
L«
«1-
Wchtil lA RkiGm.
HSchkit in Mchl.
!<3ufi Zokweirki' Zeicik!
KZN kgZg ZeisMs,
«esetrllcL Lv«e1>UtLt.
Diesen höchsten Schatz »>i er­
reichen, ist bisber nur einzig
und allein den von
Lxl. »srv. Lok- n. L»wm»r-l.t»r«r»ae>ri, I., Ilakloisrilt s,
erfundenen und selbstgebrauchten SchönheitSinittelir gelungen.
?oul!i-6 i-av!883nie
bl«»dcnd wrth, lägt unter seinem herrlichen Email alle Hautschaden, ^a
81« llRislor iwserer Xsukeiten in eetirrarr,
ivsiss ocisr larbic; von 60 ür, bis 9 Oulcken per Aster.
Lpecialität: 8«1«l«n8t-,ir« lili- «esvilsolintt«-,
> «»l1- u 8trtt»8«ntoi1vtt«»» unä tür »lonsen,
t ets ...
Wir rerlrauken nacb Oesterrsicb nirsot »rr I'i'rvkrrv nnä
sencken 'ßm6 k-3Vi883Ni6 """""
csu I'LVi883Nl6 ?7L'-°r'e'nlVk?j°/,U!,"e°'a':kr'.^n'tkÄl.e?/i'w':g»^^^^^^
und »rrvlksttuis wurden bei der P a r i s e r undLoodoner Aui)ftetlnug mit
der Urossen so1«1e»vr, vrämiirt.
Loden-Anzüge in allen Farben fl. 15.—.
Jacob Rothberger. k u k. Hoflieferant, Wien. I., StePhaoS-Iaii 2
Der «erk-ius findet töglich bi» 12 Uhr Sischli st-tti. 11581
giiir di: wunSererrcaeiide Wirkung aller meiner Mittel leiste ich bollkommen, Garantie, llnzähltge rank.
AncrkeiiniingSschreibe» auS höchsten »reisen liege» znr Ansicht dor.— Jeder Tame besten« empfohlen.
It. >c. prtv. !»>rirnl»ii«l« zur Erlangung einer saltenloien, n^rmorwiitzen Stirne, per Stlilk 1 fl. ä« kr. und
nuSkezeichnetc SchönheitSseife rsvlssnnlv", Her ^turk 80 kr.
Madame Rosa Lchaner ri»nl.vrt mit ihrem „IL180L«" jedem ergrauten Haare die Jarb« der Jugend
»nrlllk- Las herrischste Blond, daS glänzende »aftanienbrautt, daS sammtnrttge Schwarz— keine Waschung ist
lm Stande, die ei-ieite Nuance :zu entfernen.— Etttmaltger Gebrauch seMgt aus E» Monate.— 4677
Preis eines kieiiie» Cartons» fl. Stt «r.. eine? groben» N. N-'r echt mit metuem Bilde^
«08» 8e!l»1k«r,^ I., v»
I1L7,
ttileiiikbl !?Io88;k»ve Irl8dre
kA«8
Lsglnn äes Untsi-i-iekisL sm 17. Gr-ptHinbei'.
L>>s°0lm° in »lua-rxartsa. Hrivat-»flr»«raokula uaä
rortdlielnull^seurss tlziieh ron 2—5 1 lbt--tsxiltix>: /cugnisss.)
119.53
Vorstodartu.
mit LLLmotts-Lu-MLUSruriZ v. Olir. Ogrws, Socksubacli
» VvnLtsrdrvoLonerSraa^vLLrsnS
ALIILVN v/tnlsre. I-slatrISOi»
mtnir rdranod. Lv
Lo LSv, LsLn ^»tdraotr
8i.LrLtns-,6LL.u.?vtro1suin-Loc'1iö5ov,vorr8l.8eriusUdiater
11586
ItSvp. Soillv, Visa, knmpsväortvrsir. II.
in Wie» und Uingedung übrriiimml str.'n,
rechllichkr, eriahrener Pr rat er. Abreise
erlieg« in d?r Erpeditien diese« »i-t'e».
wIL 3>,
event» ll sind gcslüllige Znichiisle» unl r
„AdminiftrationSl. S.<^L» die Erpediiwn
zu lichten. 8575
Original
I' ^arbkn Lnnid un5 in einem Anstrich. Tr ckepzei' 4 Ltzinvrn.
ckcg«ei>«_
Bei grügerer -Ibnohme billig-r.
.. .. garbe» Ü!r»nd und Glanz in einem Anstrich.
.'deltdarleit zw i 2lal>rc. iker Zimmer 2 Kilo Lst 1.
'ii:82 L". .1.
L.s.olrks.k,rik, IVIvn, VI., Sbrunpvr^LSSS I^r. 34.
auch sürNops-, SnlS-, Rasen. u.Mnud.
krankheite» südlen iIeruchl. Stadt,
B°gN.-g.fl-^I..,erd.n. täglich^»
rup II. »emin
Veltderüdmt rvoxou
dtlULSuSstrlodss.Llu-


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 18 ]
-ksvss ^^ieoer 'ksxdiLtt.
2. Sextswke^i- 1900.
Xr. 2 i 1
>inmitten des Lärms der herbeigceilten Menge; dann
ramen die Pumpen, die Trompetenstöße, die Pfiffe, die
flackernden Fackeln, Alles, was Raimunde bereits einmal
gesehen, gehört hatte. Ihr Fenster that sich plötzlich heftig
auf. Ich stürzte zu ihr. Sie betrachtete das Feuer mit weit
aufgerissenen Augen— Plötzlich stieß sie einen lauten Schrei
aus, warf sich nach rückwärts und schrie: „Gabriel,
Gabriel!", so wie sie, wie man Dir erzählte, damals nach
Dir schrie. Ihre Bernunft kehrt« unter den gleichen
Umständen, genau an dem Punkt wieder, wo sie sie ver­
loren hatte."
„Gabriel, Du weinst?"
„Laß mich," sagte Morsalines, „es handelt sich jetzt
Um sie.. ."
„Um sie? Ja... sie hat mich sofort erkannt, sprach
mit mir mit ihrer einstigen ernsten, sanften Stimme. „Sind
Sie das, Deschellerin? Sagen Sie, was geht hier vor?
Das ist ja furchtbar! Ach, wo bin ich denn? Wo ist
Gabriel? Ach Gott, wird denn dieser Brand ewig dauern?
Aber nein, ich bin ja hier nicht bei mir zu Hause. Nicht
wahr?" Ach, lieber Freund, ich bin an menschliches Elend
gewöhnt, aber diesmal brach mir das Herz."
Deschellerin schilderte nun das Verhör, dem
Raimunde ihn unterzogen hatte, wie unruhig sie ward,
als sie zu begreifen begann, als sie ihn näher betrachtete,
sah, daß er verändert, stärker geworden, gealtert war. Nach
und nach mußte er ihr gestehen, daß sie krank gewesen sei,
lange Zeit, monatelang in einem lethargischen Schlaf
gelegen hatte. „Gabriel, Gabriel, wo ist er?" rief sse immer
wieder. „Warum hat er mich verlassen?"
„Ich sagte ihr, daß Du auf der Reise seist, daß Du
Ende der Woche zurückkommen würdest. Welchen Tag haben
wir heute? fragte sie mich. Ich wollte Dich nicht be­
nachrichtigen, ehe ich nicht vollkommen zur Ueberzeugung
gekommen war, daß das nicht ein vorübergehendes Auf­
leuchten, ein Blitz in der Nacht.sei. Aber nein, ihr Geist bleibt
klar, vollkommen klar. Du weißt, in den Zimmern der
Irrsinnigen hängen nie Spiegel, da das sie reizt, aufregt.
Sie verlangte sofort einen von mir, und seit drei Tagen ver­
spreche ich ihn ihr, weiche unter albernen Ausflüchten aus.
Sie weiß noch nicht, daß ihr Haar weiß ist. Ich zähle auf
Dich, wenn Du bei ihr bist, wird sie Alles ruhig hinnehmen."
„Nun, was gedenkst Du zu thun?"
Gabriel Morsalines glaubte zu träumen. Die Ironie,
iiie Rückschläge des Schicksals erfüllten ihn mit Trauer.
Dieses Wunder einer Heilung, das er einst mit aller Kraft
seines .Herzens herbeiwünschte, das er mit inbrünstigen,
unter Verwünschungen endenden Gebeten vom Himmel er­
flehte, jetzt nahm er es betäubt hin, ohne zu wissen, ob er sich
freuen oder klagen solle. Sein ganzes Leben war
dadurch in Frage gestellt. Gewiß, Raimunde...
die Vergangenheit... ungeheure Rechte... aber
Lucienne?... aber Jacques... aber die Gegeii-
wart? Er sah nichts alS Ruinen und neues Unheil
vor sich. Allein bei dem Gedanken, daß sie nach dem
Geliebten unaufhörlich gerufen, daß bei dem Erwachen aus
ihrer Betäubung ihr erster Schrei sein Name gewesen war,
durchlebte er wieder die alte Zeit, fand er die alle Liebe
wieder und erzitterte bei der Vorstellung an die bevor­
stehende Umarmung.
„Ich koinme morgen." antwortete er auf die Frage
Deschellerin's. In diesem Augenblick brach die Musik ab, und
lachende Stimmen riefen nach dem Herrn des Hauses.
Er trat mechanisch näher, zwang sich zum Lächeln,
verbeugte sich, murmelte Dankesworte und theilte Hände-
drücke aus.
Lucieniie stand neben ihm und nahm an seinem
Triumphe den. wie sie glaubte, ihr gebührenden Antheil. Ach,
wie sicher war sie ihres Gatten, ihres großen Mannes, wie
liebte sie ihn! Und sie wußte sich von ihm geliebt, besaß
ihn ganz.
Ringsum erhoben sich lobende, bewundernde, vielleicht
auch neidische Stimmen.
Die Glückliche ... die Glücklichen!
Aber wenn nicht der Widerschein der magischen
Granaten, der runden Laternen, alle Gesichter mit
der Nöthe einer künstlichen Gesundheit gefärbt hätte,
würde man die Todtenblässe des Herrn des Hauses, des
berühmten Mannes, des Glücklichen, bemerkt haben.
„Doctor, Sie böser Mensch, warum sind Sie nicht
zum Diner gekommen?" sagte Lucienne zu Deschellerin.
„Das ist sehr schlecht von Ihnen, ich bin böse auf Sie."
„Verzei^n Sie mir. gnädige Frau," antwortete
Deschellerin mit seiner natürlichen Stimme, „Sie müssen
mir verzeihen. Dort, wo ich war, war es weniger lustig
als hier ... Ich war bei einer Kranken... ein sehr
ernster Fall."
„Was fehlt ihr?" fragte Lucienne theilnehmend.
„O, das zu erzählen, würde zu lange dauern...
Die arme Frau!"
„Ach, es ist eine Frau!" riefen mehrere singend«
Stimmen, während ein Kreis von rothen und blonden
Köpfen neugierig den großen Arzt umgab.
„Aber Sie werden sie gesund machen? Nicht tvahr?"
„Vielleicht. Morgen wird sie operirt."
Ein paar leichte Schreie folgten einander.
Das Fest erhielt durch dieses bischen Erregung eine
gewisse Würze.
„O Gott, was wollen Sie denn mit ihr machen?!"
„O, nichts", antwortete der Doctor mürrisch, denn
all diese Fröhlichkeit machte ihn, der an Raimunde dachte,
wüthend. „Nichts... man wird ihr blos das Herz
zermalmen..
Zweiter Theil.
DomLaslcs hatte recht. Gabriel war ein glücklicher
Mensch; seine Kindheit war süß, seine Jugend thätig und
triumphirend, ohne daß er auch nur einen Tag lang einen
Mißerfolg, ein Hinderniß traf. Gegen das Leben und
seine Irrthümer ward er durch die Zärtlichkeit seiner
Eltern, aber auch durch alle Vorrechte geschützt; sein Vater,
der Professor Jean Morsalines, war ein großer Gelehrter,
der sich stolz in dein angebeteten Sohne wieder aufleben
sah, seine Mutter lebte nur für ihn, das einzige Kind,
Geldfragen kannte er nie, denn er war reich, und durch seine
Vorfahren stainmte er von zwei altbürgerlichen Familien,
die ihren Ursprung auf drei Jahrhunderte zurückdatirten.
Mit zwanzig Jahren war Gabriel ein reizender,
junger Mensch, der bereits von vielen Dingen wußte, über
die er nie sprach, der alle Frauen im Allgcnieinen und
vielleicht eine im Besonderen liebte— aber so discret, daß
inan die Intrigue nicht für eine gewöhnliche halten konnte.
Zu dieser Zeit besuchte er. über die zu wählend« Lauf­
bahn noch unentschlossen, gleich seinen Freunden Dom-
basles, Deschellerin und dem Schweden Falkenbcrg die
medicinische Schule.
Sie wohnten im selben Stadttheil und fast Thür
an Thür. Morsalines und Falkenberg in der Rue de
Tournon, Deschellerin und Dombaslcs in der Rue de
Seine, die Anderen ebenfalls ganz in der Nähe.
Von diesen vier Studenten glich keiner dem anderen,
weder moralisch noch körperlich; Jeder hatte sein besonderes
Ziel, sein bestimmtes Lebensideal, das er erreichen wollte,
und diesmal war es wohl der Gegensatz, der die wirkliche
Ursache ihrer Anhänglichkeit bildete.
Das Haus, in dem Henrik Falkenberg und Gabriel
wohnten, dessen Hauptfasade in die Rue de Tournon
ging, war durch einen riesigen Hof mit der Rue de Conde
verbunden. Es war ein großes, unsymmetrisches Gebärde,
das zweihundert Jahre alt war und aus vier ungleichen,
für sich bestehenden Häusern bestand.
Im ersten Stockwerk wohnten die beiden Kameraden
einander gegenüber, im zweiten Stock, über ihren Köpfm,
war eine einzige, in ihrer Anordnung etwas complic,rte,
aber viel niedrigere Wohnung. In dieser lebte ein alter Herr
Chantrier und seine Enkelin Raimunde.
Zur Zeit, als Gabriel Raimunde das erste Mal er­
blickte, mochte sie vielleicht vierzehn Jahre zählen. Ihr Groß­
vater sah wie ein Siebziger aus. Die Beiden machteii gar
keinen Lärm, bildeten eine bequeme Nachbarschaft; übrigens
hatte das ganze Haus ein mürrisches, schweigsames Aus­
sehen.
(Fortsetzung folgt.)
Er laiibe mir dem P. T. Publicnm ergcbciist bekaiint zu machen, daß ich die altrenominirte Neitaiiration»^^
, :--ii. -lÄ IslopLoir Nr. 71 S 1
(Qe§rÜLÜek: 1618)
käuflich erworben habe...^^^ r.,--
Es wird nicin eifrigstes Bestreben seiii, durch Verabreichiing nur vorzüglicher Speisen und Geträiikc bei civilcii Preiscii, mir die Gunst des bochvcrehrten Piibtlcums
zu sichern. Ziim Ausschank gelangen Onginal Pilsner-Bier aus dein bürgerlichen Branhanse, Schwechater Lager, sowie Original österreichische, iingarische n. .lu.lalider-A.e«nc.
Llubrimmei' füi" gi"088S unä kleins 6 e 86 ll 8 eii 3 siktt, Ltiambi 68 8 bpcU' 66 S uiilj Kegkidslm siöilen run Venfügung.
Dtit der Bitte, inich diirch gütigen Zilspriich in mciiiem Unternehmen zu unterstützen, zeichne hochachtiingsvoll ergebenst,
Matblas ^rabner, Besitzer.
r2098
ist kill aus natürliolreiir tisstsm k'laiseii-
liaarsrial Iiei-^sstsIItes Heisalrpiilvcrr', V0lIIt0MM6kI L88l-
milinbLi' rrnä von Iiöcksltzm i^ÄlipvvepIK.
OrkrnLKSN ist wit Iceillsm vvis irllinar liaiieircisn
^Ltir^iiLparat verAlsicrsiioar rrnä Leielriret siaU auosi äuresi
ssin6 AeraäsLU spsisunliestö I,ö3llr!k!r^>rn^>nrntsr 1 rru8.
tliirr-iLen ist «z'tzrr'irikL unä sorvotil als Ilsüslr-
naittel tiir dosivverjerarileo als unotr als HrästiFUNASwittsI Utr
8c:!irväoIi1iLi>6, I^inäer unä LrvvneUsens bestens elnpkoblen.
tlrirni Ke ri be rvirlet sobon naeb jeur^enr Oebranebe eine
LonstatirbLie 2uvabwe äes XörperAeviebtes.
OedrLvLiiSLavvLisvllx: Nun neiiins 1—2 I^ss-
^öksiei, gelöst in Luppe, Äliieb »6er ^Vnsser, cireiinal tüAlieb.
Ls» 1,809
vis irawinisiriiNon: T.,
M-^Lövsr-I'o-tk-irrsn all» MiUtLr-
aa Lesnnv. in Nicktdrutk aiii
8s.tiirLZ,sri, KO Lessins, in Liclildrull auf
skluem Carton, uni> zwar: Für Pionuicrc,
Artillerie, Infanterie, Canallerie, Luftballon-
Abtheilungen, Telegraphen- und Cisenbahn-
Regiment, Sanität, Jäger ic. Eine eoinhlete
Collcction nur gegen Einsendung von 2 N.
so Irr. versende sLLtivo. Wicdcrverlänser
erhalten blabatt. 19L3V
HI«Io!
»> Dorotheeraasse S -"VI2 Vieir-ll.
^ skostkarteit-Bcrlag. --Tn--—
»WöN-, »SssSlI- Ml! K!!IllN- 8 L!!!I.l?MSlö!>
ols^ant, FUt tinck d1lri§, ompkelileo wir
W-sn
I., L
I., ürrilzeiiirilorrlit 8.
SrvSSS tv
LosisUuriAeQ ^iass.— Ii.sDai.'LLo.i'en und I^iovin 2 -.^u.ktrs.KS proiLpr
Wir empselirc-n zur Präurimerntlon. s)wu? silr. Attrüud'flungeu die bekaanten
inhaltsreichen, reich illustrirten. elegant auSgeilattclcn, w-itverdretteten sZachlrlrtter:
Aükmeink Weitt-Ikliiuu,
Wiii'i ül i I" preis,rerfrancozuiendcnist.vierteljällrigiv 3.-
LlUldwirjhschMiiche IritnM S 7 ,°^^n'.'Ers^e 1 n 7 ^^^^^
' woch u.-Samst.Dlerlclj. 6.^
Oksterlkichlsche Frrrk- nsid sw.rsd-Ztitung
siiizo Z. yitsitniilnnl'll IlNikhalberlill;, Illien, l., llcmiii'liaiikrdlille: ö. ilssi
NsilWZLLR UÄRZMsr Zok,
Weuissr-, I-akt-, Sorrits»-, wiesrrNvLeuroll, vlersLLzo lUrur» Lriri»a.'.
Vliiistlsolrv XüoUv t-ntvr SrLtUoUvr Ltibiivur. I!uee»tri»lls»ortr«v.
Voll Vlleu irua I» sIsOr daNdsa StrrsS» i>»1tt«l» SsUi» »>» »rrilslr«».


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 19 ]
I^r. 241
ZovLtLZ
^eves >Vi6Q6r I'kAdlstt.
2. Lsptember 1960.
SrSsstSS ULLÄ soILLsstbs
LtzWisk-
>8. L 6. Lsvvklni
I., ^L8^I7l^bL1SllSlH8^^SSS n>2^17. 2 s.
In k'olAs 6es lelidasten 2usprue1res Ullä äer ^vreZuvA seitens unserer ?. 1'.
^esckiit-ten Lun6en saden -ivir uns veranlasst, UNSkre I.<»k.-»tt, I'roi^-Iaxen.
OiislltLÜsolie LLö'oel unä SxeciLÜtLtsn ete. eto.
I-Wsssee
MsrsndLÄS
^Mlä-ktzMn
V!1.81e^Isr1st6r^1ss.24
V/!kfI. ^,-eisk.lcii 6»'stIs.^'!SN.
Em GklliM.
Alle Uhren, groh und kleine,
Lrhinäre. wie auch feine,
Lb nus Pnlksong oder Nickel,
Mit und ohne Pcrpenlilel.
Mit Holtgchön!' oder Lerlenfchmuck,
Mit und ohne Federzng,
Möc>' sie wecken, redetiren
Oder Kuckuck iniitiren,
Lei sie billig oder theuer,
Linsengroh oder ungeheuer,
Für Küche, Schreibtisch. Boudoir,
Tatunizeigknd, Mond und Jahr,
Sei sie einfach eonltruirt
Lder noch so eoinplieirt.
Ob vom Schwarzwald oder Lange,
Ob sie siede oder hange.
Ob sie vorgeht oder spät.
Oder schon seit Jahren steht,
t^glische Marke oder Schweizer,
Neparirt für neunzig Kreuzer
t'öchst genau und accurat.
Mit Garantie und höchst probat
Nur Franz Wahl. wohlbekannt
Lurch Reellität im ganzen Land!
11SS1
lUttstrli'ls XLtLlose xpLU» ilitck kpLvoo.
keZwunsnl^
k^olsl
ÜZonLSbr
l., ttennengaZZe 19.
vvrcdveKs usu üu sscesstomstiscilsn 8 tile, lssr Xeureit eutspreclienll
üäaxtirt 8 »>»i»t 1 ieke 8 po 1 «e»ril«z, 80 v»e« 1 er dvetter
xeseUütLle tüartei» elektrisek I,elenet»tet.
Lx. 11b7ll
init waersolitor unä
sonkreciltor 2^olise.
S ZpMgllsl^
F/e^t«5kL,r«fA/K/i »5/-
Msif
I. !A. Voitli, lVjssvIiinsnfsbnilt, tlei äsn keim s. ki'enr, Mibg.
Lis ^stsi luiliiiisn kitr insZrsLinmt 22.222 LUSZekklint.— I'rerxllcts rn Dlsustru.
'L i.8irLkii!Mi7eF
Vertreter: IvAsnieur I^itL Ledultes, V/^ieri, IV 2, ^IsänerFÜrtsI §Ir. 23.
llSllS
tt!lti7
I. Bezirk: izoher Markt 1.
.schwarzer Hu-ch": Sarntneritr. 30. Badencr Trog: kupserickmiedg. 2, Biklaz L Rodel:
wg 3.3, Höllriegl. H. Bezirk: Pratcr^ir. 18, LSw:,Ka>ser-t^s-phstr.^2l, Hau^:
Weihburqg. 23, «raud: Soimeog 3.3, Höllriegl. H. Bezirk:—
pt-K 7. «lum. m. Bezirk: Barichg. 33, Ko-bcr: H-uptsir. 3, Schranz: Haipistr. 53. Rmche; HauNslr lUe.
RalumonSkrg 4, Hirnblhoscr: diennweg 43, Minihofer: Seidig. 12 Senit^^Ungarg^ 3V. Micho «ich. 13^ Bezerk: Hauv»»
rni. Bc.irk: Schönbriinnerftr. 138, Steindl: Echönbrunuersir. 182. Peq'uh: Schönbruunerslr. 273, Marg. «chöukanuei-
Lvm. Bezirk: Lähringerstr. 82. Hosmann: Wäbriaaeiftr. 34, jteilei XIX. Bezirk: vor.tg. Frisirger: H- w»-
ürahe 38> e!er; Hauptstr. 68, Hudlak; Hauptstr. 86, Puwmer: llorl-Ludwigsk. 47. Srogkopk. XX. Bezirk: Brigi.ta-
platz 23, Grübler.
Man Verlange den ooLlen
gei'llcklo8, 8ofok'1^ ti-oekneiä u. rlLuenliafl.
Nöcd^r elexLQle
Vääev! ....
OelddeLlln....
NLULron! ....
>N88drLUV ....
llein l^r I*artine1-
Ion
Lrüser WiLvdt
- unc! 8?itrli-f3blisl
in Schönbach ZIr. 379
Stet- LM Lager:
DeslLN-tliette zu alle» ^»nstrumenren.
lein gewöhnlicher Spiritus« oder Bernsteinlack. sondern ein leicht flüssiges PrlLpara' mit hohem Glanz, großer Decktra't
und sofortiger Trockenfähigkert.
In dor7:
AI. HengSderger Baden: M W°llae- B-rnd°rf: ^R.i'Lw. Br
7e!d.,bergVJ Är^r. Renmer. «»ros-.-.eghar.-- Fr «alet. ttzad-rSdort:
?>bb?: M. ferner, ziiskersdori: M. H-lb.
üZoktcclli zu Oe W. sl. s SO durch dw Fabr.t< linlstazili. Praa-Karolinenttzal oder durch ,!<»». 4 «ixtch. Ita.,
Wien. Sohcr Markt I, ..-um Ichwarzen Hund^. 11328
ULASMrSPlZN
5ckvtim^r»2
L't
(fi-üiiei- I^37i3röIIei- s-^-igenis-opfeii)
bereitet in :er -2ldokhckc „zum skönig von Ungarn" dc«
varl Srack^ in Wien, I., Flcischmarkt »,
ein aNbewaltrrcS und dckannieS Heilmiktcl voi, an­
regender uns kräftigender -Wirkung nus den Magen
be, Beidannngdsiorungen u. sons«. Alagcnbcichwcrden.
r« t Ir»»e1»« kr.
tZ»pp«lNrL!,<-1»e iiv.
Ich kaun n.chl lundin, Ntchmal? varaut anfrierkiom zu machen, daß meiue
Magrnirop-e" v'.elkach gesät-ch! -.oerden. Man achic sonach berm tk^maof aus obige
Schutzmarke mit der Nnrerschrtsr O. tk,--iUv »us weite alle ^br »te^
unrch' zurück, du n.cht mt ob.gcr Lchutzmaric und uzlk der Ilnicrschrtst
<2. vruit.v vkilrden sind.
DLS
(krüLsr LlarlLLsUer- NLAeuiropleu)
und in rochen Falisch-ünel.-i v.-r-ackl uad mii de:n Bildnisse drr b^. Mutter Sorte»
von Maria,ell tot» Säutzmarl-) orrseheu. Unter »er Lchutzmarl? muß sich bt-
Tiie.r^ besinden. «eitandth.-ile sind ang'geben.
allen Apotheken.
nebcnst.hcnde Uurerschrist
Die Magentrovien sind echt
habe.
rpr»nxi»8i8«^!ie
6ummi-8p6ei3l!tät6N
7^7
gtrlitt»
^! 6 N, I., K 37 NtN 6 s' 8 ts '2886 45
(Xolr. Lrnxvr.trn.Ho 2).
1I55S
II rno Unrtel.


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 20 ]
Msll, LonntsA
L.'^Lexteurdsi 1900.
tr^r.^241
^sIiLvsstsI 1 ri 2§ do 2 1873 013.3361'8 ?I'iv3l^E xir.r>ger ?re!5 Mr IlL7iäeIss<
Vei-äieiist-LleäLiUs. L^
-Gd
1887.
Livriger ?re!5 kür HLnäelssclmIeo.
^ UM^ VMM.
üeFsünljei 1840.— I., ^rrl-^'Li.l^oi'^bSss 10.— leleplion 1^,-. 5004.
M^—..e D.näel-.oUvIe ^Vie».. im
Diroction^ Än8« 8c?Me7 ^i'rä Den-ion bci''verl?.-.licl>en D»milie» i)e.°i§t. I'roAramws ver-enäen ä>e 8cImLau-1ei uuL äie 2v°L.
d-.näii'iF'oe^E'iLver InIiL^er M'4 Oireklor: r'. «s»88v»-, k. k. I'rokes8«r unL Icaiserl. kaüi.
K-LWLS!s-^lTLA.SMri.S.
T2i7ksi <2^L»Ln'k^L.nk?L-.
Das nächste (fliiif»iiLN!crstgstc) «tuL,cn>aI,r begnint ^r?"i'crtcn blasse einer Mittel
Bedingung der Ausnahme nr der Äiachwclo über den molg.e>»e unl-rnedein T e «u-nalimS-, Reparatur- und
schule. Schüler iml aich.rcr Drrbildung mnnen M^ cd7e1v,rte,i ^Schnl^^ S>a»dc!S-alfade»,ie linde» die
LSg77g'7um7.nL"g^ brkr°nku..gSf°lle.. nndendte -chu.er,m v°'we,r^
,p..al. uu-n^-l^LW^n werden dem ,«. bis' 0 °!^ 1 ^»'zü'^L
stieu eintretende Schüler liabcn bei der t^intchrcldt.iig^ neu, A„-Iu„sl, welwe
Aus mündliche oder Ichdiitliche Antragen erthellt die .rireclian.-dniiln lir 6 0 Präger Haiidclsgreuiiiii-.tS:
l auch Prdspe-te dereitwtüigst zur Ber.ugung -lreolar.
fün l<3UfMLNNi86il6
t.eki'fäeliki'
>Vien, I., ssleisoiimsk-kt l>!p.
im Ilsuso äes Ilorrii.Iiilins I^IoinI, lür
I>, »88V ^v. 12.
4r»L^»»I»iae ) kür äie V»r'l»vi'vi1»i»8^-01»88e aw 19. Lepteulber ü. 1. voll
9- k2 Dlir Vori;iitts<;s.
I»rv »I»8«»1vir tvi» I 1 »i»i 1 el 8 1Ir»«Ivi»tlLvr 1r»1,vi»
»1,,,v .1t,8N»I»r-,v «lvi» -1n8pr»vl» nnl^ üi« «v-xni»
-1v8 i:iil.i»r»riL-1'ret«»Oi8vi».»iei»8tv8
vUriv ^»t»»Ir!N8pvü1»i,8.
Xüliero Daten, uamentliell derüxlick äor ^ukllLLms m äen
r>:'8tv« latirwants. rvolla wrn dU8 äern krossramin pro 1991
evlnelimen. rvelclirs beiin kontier äer .^^säsinie ru dsbev ist.
IViv», ilu.ä.u§nst 1900.
RszierllNßssrdtti Dr. ^onnävrlvr,
-lieaäemie-Dirsctor.
11732
tzFL?-rFF-^s^s'
22.
— NroArLirnnk! ^Ltls ira Insttlnts
?6N8il)W3! äk j8UH88 l!6MV!88!l88
k. 1c. seliuldeliörälioli coue. VorrÜAlioli in äer -^nsdiläanx- nnä Lrrrelinrib.
I^rosneet krraUs. LLans mit Vorton. ^Viei». HI., !iO.
11806
Z^KL8S8"rHS S^USBL^LDZ^ALZS
Ilaltiiräl. vonovss. unci sirdveutiovirto 1
unä
L. LILLWItOA, ViM, I.. LN3N886 3.
r>
12204
8errsn-
Ovrlse.
FL. L«KKOWr
DLwev.
Llirss.
korträt, 8ti1.I«l,sll, VIIIMSV. Lot- »»<1 SilSliauer-vur« 5ür »u-
känizse dls -or leüQLtlerslvIrsil Vollsnelanx. VorIdLnirxsll .Itaat»
xriHnilxv». k>re>sx. »rsi. Lrrnislcl. VAsi. aeUers Ilorren »>-p..eata tileliers^
jj,
Win
t vl »< »»»»80»»
Graz. tSra-bach-, Elke Malgasse.
^ r^ g'r.-.'t-z.'rü.'n»: .-'.krril --.-777.' r: §7i'.
am 1. August.
^v3Ng6!i8Lli6 k^0l-idS!l!ung88eku!6
fün k^ääekkn
brössnnng der bttrse am 1. Qctliber.
IllüllüUok» Lvmslclirirxer» vom 17. Ssxtsmder «er», ^mstliche jederzeit.
Lclirplane und Llalnt.u, üdersendet auch Schuldiener Echo».
IISÜ6 I-ii7vetia«.
Ivopi'-, Oo^iäm-, üVot-, Ltilllsiren-, I..o.nä8e1iri1t8-
2sie1meii nnä -^ls.1en noeti
äer ilutur.^
c» iiir^
V22N
il.
de-^mi: L <-o1ttdor
.^nmeltl. V. 1^ 1. 8eiri. v. 0—1'.^ I,1ir.
1'7»
V3iLLu!s
HmhrW!N1!8
im 5. D^zi'k, rm W cn-BouIcrar^ g-l> gen.
vo:' 8 Ltriivcn'ronten. Lta'^»t'Lhns 1 auoli und
L elkkl.ische '.Lr n.wa- 1 «-ien I'cgr nzt 6i-sl.
'-.n rak n an drn 1.^r»ikN'l'tt i er uiirec Chiffre
„UltbatthvuH" W'en XV. B.zilk,
la7nlic>f. 8n64
N«Ä»^SvI«L',
^ k!.
möl;?rE!lNic?'-
-F^U
M
UiULÄkk-LLLkM'tyÄ
s
der
NM6 88iHiU8v?i
1,Vl6Li, I., IsxettlioKstrLLSs 9, 1. Lcook.
VoI!i 88 Liiul 6, LükgkrgLiiuik, k^Oi'id'iIliukgSLUl'ZS.
8l»lil8LiItiAv !t8vi>;^:!i»8v. 30. 3snk»Lr»rirx.
ilu t inglio!!. Drieklieliu -liisknnlt ieüer-
8 reit. kür küetiter von Okti'irren nn>i i<. k. Ijeniiitsn ^^>r>t kr-
k inltssiZUNA sservülirt. liniüpensioniirs (von !> l'iir kriilt 5>s 0 t.>ii
» ^lenüs) iveitlün ii.-n kensionnren «sieiel! xeliNltun. 1iel!e, nesünllü
U l,o 02 >itäten. !»v1»»tü«Lt»«t L. «.al»vi'. dOVii
H-
,7ecies ktllcl' nucit
AlttSS. I1Ü7S
SrZS/L'L'
Anonym nicht berücksichtigt.
LÄllsÜei'iMku-Verem Muedell.
ZKriiiivn-24^i^»<2en»ie.
'E Vkintsrsömellei-: I. Oktober bii 31. «srr.
Zommersemester: I. April bis 31. kuil.
loeiellnen- i»i».r»ir«Ieielrnkt »irrst tcltitllelrerr: (rrünlein L .stcnrptc^ Beginn tO^ ^?ber.
.VI,«-i,st-.^et: llie Herren L'iariiir. ^a!to und Arigcio Jmik, nur
s.erelrrre» irirelr iler Irekleisteten <..bcndcurs): Herr Frils Hcgen-
bart. Semnwrieincster.
Illii.'trii'l» »nck »tistirorr: Herr Maxim. Tasio.
.^irirrniiii^: Herr Aildlmuer Bermann! Wintersemester.
L'ei'Kireetiv«-: Fräulein v. Welschbram)
SInsragen nnd Anmeldungen zu adresstren an daS Secretariat der
ßL ZL er L^ 8 S 8* 8 N 2 rs e^ S S'LI n s,
ir»vv1>tl»!g!gv 21, TlVVvitv«« <^»I-tv»Lv1»«««1v.
^ Jnscription I. und 2. Octobe r von 3 bis 12 Uhr cbcndaseldst. 1l83>l
r-40 bis 100
Doppclwaggons
tigsgllütt laöküli^ki' 8c!iNN>
^>)näa nnf ^Vniisoli t>^o1irnnnn
mit) Kloster iii 3 UnnL.
IiiLvIIieti
Lau- und Ledulosclili!.!,
Stammholz
s» Vallüvecken ober?u ttrlinlose-ivabriciiüoli vor;iigkiki geeignet, sofort
jobingeben.- Lic'.kalisdbediiistiulgen vcrsenvet nnd l_nertc nimmt ent
" gegcli bib mm x/^ 2.^;. ?-ii>i».v»iI»vi- I. .1. die 0,r,tliei,c n„r>
iiilifrichc L»ii»l'Nlt>ic-T4cr>i'>irtnna .4d>rct; ^^lation Zdueo-
direuzberg der osierr. ilt.-Lb.-B., Bohmen).^ ii3ü7


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 21 ]
s
». 2ri
^Vlsu, 8oQIltL8
Xeuss bleuer l'LAdiLtt.
2. 8 sxi«mder 1900.
Mktärisches.
(Neuerungen in den Militär-BildungS-
nnstaltcn.) Der Schulbeginn in den Militär-Bildungs-
anstalten ist sehr verschieden. Die Militär-Realschulen
beginnen das Schuljahr in der Regel mit dem 1. September
(in der Miliiär-Oberrealschule ist wegen Bauherstellungen
Heuer ein Aufschub bis zum 15. d. erfolgt), in den Cadetten-
schulen und Akademien mit 15. oder 20. September. Sonst
aber tritt eben Heuer eine große Gleichartigkeit in der Be­
handlung der Anstalten erster und zweiter Kategorie (die
erste umfaßt die Akademien und Realschulen, die zweite die
Cadettenschulen) ein, welche durch das bekannte neue
Princip einer Annäherung und innigen Berührung beider
Kategorien bedingt ist. Daß diese Asstmilirungsversuche
ihre Berechtigung haben, ist nicht zu bestreiten, da wir ja
eigentkich auch ein homogenes Officierscorps haben— in der
Praxis ist dieses Ideal allerdings nicht zu erreichen, und
es wird thatsächlich in keiner Armee erreicht. Auf jene
Homogenität aber arbeitet zweifellos die neue Classifi-
cationsvorschrift für die Militär-Erziehungs- und Bil­
dungsanstalten hin, welche mit einem der jüngsten Armee­
verordnungsblätter zur Publication gelangt ist. Es
heißt da zum Beispiel:
mangels wegen nicht zugelassen werden, können-in den
ersten Jahrgang aller Cadettenschulen übertreten, wobei
für den Uebertritt in die Artillerie- oder Pionnier-Cadetten-
schule die Bedingung gestellt wird, daß sie in allen für die
Aufnahmsprüfung an diesen beiden Schulen vor­
geschriebenen Gegenständen mindestens mit „gut" classikicirt
sind. Zöglinge deS vierten Jahrganges der Militär-Unter-
realschulen mit nur „genügendem" Gesammterfolg können
nur in den ersten Jahrgang einer Infanterie- oder der
Cavallerie-Cadettenschule überseht werden.
Der Uebertritt von Zöglingen der Militär­
akademien, der Militär-Oberrealschule, dann des vierten
Jahrganges einer Militär-Unterrealschule in eine Cadetten-
schule kann nur nach dem Jahresabschluß stattfinden, wird
vom Reichskriegsministerium bei thunlichster Berücksichti­
gung der Wünsche der Zöglinge und ihrer Angehörigen
verfügt und erfolgt ohne Ablegung einer besonderen Auf-
nahmsprüfllng, und zwar: a) aus dem ersten Jahrgang
der beiden Militärakademien, wegen nicht zu­
reichender Befähigung für die akademische Ausbildung,
wenn die betreffenden Zöglinge dennoch ein Fortkommen
in der Cadettenschule erhoffen lasten. Solche Zöglinge
können in den vierten Jahrgang einer Infanterie- oder der
Cavallerie-Cadettenschule, beziehungsweise jene der techni­
schen Militärakademie auch in den dritten Jahrgang der
Artillerie- oder Pionnier-Cadettenschule übertreten.
b) Zöglinge der Militär-Oberrealschule mit
nur „genügendem" Gesammterfolg übertreten aus dem
ersten Jahrgang in den zweiten, aus dem zweiten und
dritten Jahrgang in den dritten Jahrgang einer Infanterie-
oder der Cavallerie-C adettenschule; überdies können
Zöglinge des ersten Jahrganges— nach Maßgabe des zu
erhoffenden Fortkommens— in den ersten Jahrgang der
Artillerie- oder Cavallerie-Cadettenschule übertreten.
c) Zöglinge des vierten Jahrganges der Militär-
Unterrealschulen mit „gutem" Gesammterfolg,
die zum Aufsteigen in die Militär-Oberrealschule Platz-
Es heißt aber auch weiter, daß vom Schuljahr 1900
bis 1901, d. i. Heuer Zöglinge des zweiten Jahrganges der
Artillerie- und Pionnier-Cadettenschule, dann vom Schul­
jahr 1901 bis 1902 Zöglinge des dritten Jahres einer
Infanterie- oder der Cavallerie-Cadettenschule init
mindestens sehr gutem Erfolge, wenn sie bei der com-
missionellen Prüfung in der Militär-Oberrealschule be­
stehen, in eine der beiden Militärakademien (Neustädter
theresianische oder technische) aufgenommen werden können.
Das bedeutet also imWesentlichenFolgendes: Zöglinge erster
Kategorie, das heißt der Akademien und der Realschulen,
können bei minder gutem Fortgang in die zweite Kategorie
(Cadettenschule) übersetzt werden, wenn sie in der akademi­
schen Carric-re weniger, in der Cadettenschule aber ein
Fortkommen versprei^n. Anderseits können tüchtige
Zöglinge der Cadettenschulen (und zwar jene der technischen
schon nach zwei, aus den andren nach drei Classen) in
die akademische Carriere übertreten, wenn sie dazu qualifi-
cirt befunden werden und die commissionelle Prüfung in
Mährisch-Weißkirchen ebenso bestehen, wie die zum Auf­
steigen in die Akademien bestimmten Militär-Oberreal-
schüler des dritten Jahrganges. Diese Neuerungen bedeuten
jedenfalls einen „Ausgleich" zwischen beiden Schul-
kategorieu; sie befördern auch die Gleichwerthigkeit aller
akademischen Elemente, da die minderwerthigen^ „ab­
gestoßen" werden. Bedenklich bleibt nur das Eine, daß eben
die Cadettenschulen als „minderwerthig" declarirt sind.
Das dürste deprimirend auf ihre Zögling- wirken, wenn es
auch eine praktisch erwiesene Thatsache ist, daß es Normal-
officiere und zu höheren Leistungen Befähigte geben muß.
Ein weiterer Ausgleich ist dann noch in der Kriegsschule
nöthig. die ja auch dem ehemaligen Cadettcnschüler offen­
steht, sobald er die Vorbedingungen erfüllt.
(Aus dem Armecverordnuugsblatt.) Zu­
getheilt werden: der Hauptmann zweiter Classe Albin
Franz PB 8 der Geniedirection Krakau; die Ober­
lieutenants: Edmund Müller ETR der G.-D. Krakau,
Alfred R. v. Kürsinger ETR der G.-D. Brixen, Cornelius
Graf PB 5 der G.-D. Pola, Rudolph Haas v. Ehrenfeld
PB 9 der G.-D. Pola, Richard Rosmann PB 3 der G.-D
Przemysl, Victor Edler v. Nitsche PB 3 der G.-D.!
Krakau, Rudolph Heinz PB 6 der G.-D. Trient, Rudolph
Hummel Edler v. Hassenfels PB 3 der G.-D. Krakau,
Kunibert Noö Edler v. Nordberg ETR der G.-D. Cattaro.
Eduard Hoenig PB 14 der G.-D. Komorn, Theodor
Unar PB 8 der G.-D. Przemysl, Franz Pitsch PB 10 der
G.-D. Trebinje, Franz Herzmann Edler v. Sannwerd
PB 15 der G.-D. Brixen, Milos Glumac PB 4 der
G.-D. Przemysl, Thaddäus Cyga PB 11 ^r G.-D.
Sarajevo, Eduard Lehmayer PB 12 der G.-D. Komorn,
Kurt Noö Edler v. Nordberg PB 15 der G.-D. Peter-
wardein, Otto v. Webern ETR der G.-D. Przemysl, Carl
Dworzak PB 9 der G.-D. Klagenfurt, Johann Kovats
PB 1 der G.-D. Bilek, Robert Balaban PB 11 der G.-D.
Mostar und Eugen V. Erlach FAN 4 der G.-D. Brixen
(Sämmtliche als dem Geniestabe zugetheilt.— Ein­
getheilt in den Armeestand: die Hauptleute erster
Classe: Carl Zahn der Cadettenschule Prag (1. Gruppe),
Albin Havlicek des Ruhest, als Adjutant des Militär-
Reitlehrer-Jnstituts (2. Gruppe), Lieut. Stephan Knezevic
des Ruhest, beim R.-K.-M. (3. Gruppe).— ^Trans-
ferirt werden: Hauptmann erster Classe Franz von
Fedrigoni JR 86 zum JR 38, Haupimann zweiter Classe
Ludwig Ostrowski von der Jnf.-Cadettenschule Nkarburg,n
den Präsenzstand JR 9, die Overlieutenants: Franz
.Haralewicz JR 10 als Lehrer zu der Cadettenschule
Marburg, Alois Hüttner JR 14 als Lehrer zur Militär-
Unterrealschule Fischau, Adalbert Toth vom geogr. Inst.
in den Präsenzstand JR 92, Otto Ritter Günther von
Ollenburg DR 3 als Lehrer zu der J.-Cadettenschule
Marburg, Lieut. Alfred Karschulin vom JR 95 zum
JR 42, die Reg.-Aerzte Dr. Heinrich Retschnigg vom
JR 96 zum G.-S. 7, Dr. Johann Svatos vom JR 28
zum JR 96, Oberarzt Dr. Ernst Wimmer vom G.-S. 11
zum JR 28, Rittmeister erster Classe Oscar Mold Edler
v. Mollheim UR 13 zum UR 3, Lieut. Emrl Graf von
Künigl Freiherr zu Ehrenburg vom JR 63 zum JR 47.—
In die Reserve überseht: Oberlieut. Heinrich Hanke
JR 3, Lieut. Johann Schöppl JR 91.— In den P r ä-
senz stand übersetzt: Rittmeister erster Classe Alfred
Fischer (Wartegeb.) DR 5, Oberlieut. Heinrich Schipek
(Wartegeb.) JR 77, Lieut. Joseph Locassy (Wartegeb.)
JR 26— Mit Wartegebühr werden beurlaubt:
s/auptn^ann erster Classe Wilhelm Rumler FAR 2 (sechs
Monate), Rittmeister erster Classe Ludwig Hennrnger
UR 6 (ein Jahr), Rittmeister zweiter Classe Ludwig Edler
v Chaule UR 8, die Oberlieutenants Emil Edler von
Boqdanovic JR 53 (ein Jahr), Paul v. Ordody HR 15
und Carl Negroni d'Ello TR 2, Lieut. Alois Bunsch
UR 7 (sechs Monate), Artill.-Jngenieur Eugen Redl
und Ober-Bauwerkmeister Mathias Lutmann (ein Jahr),
Oberlieut. Heinrich Freiherr Wicdersperger v. Wiedersperg
TR 2 (sechs Monate).
Unifon
men
^^^ s s i s-»-' Lvr; auf Wunstik. 11576
S -L I»« ic». m. S. s s L s-— posislistk auf V/un 80 t>.
HOI!, IL. u. IL. IS«itte 1 ei r»nt, VI.. ir»I,NtSi sLi r» 88«. 29.
j1ceopüI(!6il8M'
><. u. k. ssof. tinci ^i-mee-^assenfclbnit
j XisäerlsAS
I., s.
Comptoir:
VI», L6
(trädvrs Orivatirallgsnummsr 6 ), gsgrüuäsi im 1380. I
vto»s» VLLrerrLLti» isl sviLsr tL Wkeir skLLlx voLcr^euL äLsIsUsLä, vorjugiicher Rkdolder. J-gd-,
Vliräs In ÜVQ IvIrLlSH ÄLsuLlSL A-dsriQLlS v1e1kL.0ll verA^oSSert. VLlLei SUIS svriSLS- Scheiben'u. §alongcwehre.Iagdrequisiten,
VvrSvIllLävLLivIl Mnnirion rc.
in ülrerrr»8clienri Kro88«?r »m
Nkuer
Armee- Urvolver
Modell !>8
Patent L. Passer
vom hohen k. u. k. Reichs'
AriegLmlnifterium z. örn»
führungbei rn k.n.k. Antz«
truppen anglnommen.
kür Lsliolenw, vorrü^licko rLbricats mit de5t sosrliLnoten Urenasim nnä lebr
stllrLer I-eucdtlcrcctt, rrlltirs Limmerrieräsa.
6 L 8 lv 8 tei mit LuerdelkMimZ kürNduMKöN u. k 68 edLlt 8 l 06 Ll 6.
Salov-, 'L'isoli- uvä LaulikWiLds,
Vstoui-kepplcke, zvirttrsobsststeppioks, stiegen- uu4 Vooriinmerteppiobe, ketkvor-
legeo, ribgen- auä /tngoeaselie, Divanüder^ürks unä l.?mdre-,ums, lepxrcve mit
xsrivgen Dessinkelilern ru IierLdgesetrtea kreiseo. linoleum- rrnä Villonriuonllllliei',
.4ns äem Orient äireet importirts
Ktolsvorlisn^O) Oobelmvvrliiin^e) 8eIi!ikiv0l1vorIikillAtz)
ele§ants kartieren,
Kulpure-Vortiängs, ^pplioations-Vorkängö unä Pr 20 dt- 8 tores. Das ksinsts n. Lesto
in äiesem Osnis.
Uselr- «. Settüvekeii in Lonretts, klöscL n. LcblllvoUe^
jierren-, Jämen- «nä )iivärrmzeke,
MM in ä-r einsüo1i3ten 1)13 2ur 1uinriü863ten
ctiitsonr, Kracli, l.einen- uncl Ksum^oll-Visben, so^ie kettreugg. 11615
i orrell-rnvenaren, Sxdsiso-, ILstSss-,
aus «kell deäenteoäeten'Oarledaäer ksdriden.
ruisereu
«olrlrieckenük,
Uarrr
lkstrokeiriu
Wieu. I., Pkre^singeraass- I, nächst dem Ltephanirla?. 11SS0
r'.
Ic. u. lc. tiof- M Dsmenkrisenr
ausgezeichnetm. ^e-n t. u. k. L^oetövrki-.
ÜLLriardemiNkI „08IR0I-"
m taut Slttett v. chemNchen «absratoriu«
dkS Ssterr. Avothekcr-Berew« von, ». De-
cembcr I8S-« „anzlich »n'-dadllchEbi
danrrhaf», blond, boann odersSwarz. Ma o«
-,! fl. und ü st jummi Skbrouiiisan!ooilung.
I.. t L,
nächst d-m etcvhansvlay^
vag «elrSnste Vsselieirk kiirjeäs U»'»« i-t
viö vosrüLlilike lZuaiM süss V/asssngsMnLsn uni! üiö Mlie!i 8 ie öiiliglikit ist seit lisin
685t3m!8 liiösös I'isii^s gll^smkisi b8l<8init.
Lingallu- in die l epnicii- nnl IVLsctie- .VdtdsilaaA änrell äis vampen- .^'iekerlaxe.
»»eZ sut«r 1 iL«r LalrlnuL 5 °a 8 eoirto.
. .. ''
(»n»S«e«rostn-t inlt Usr st. st.
D»> I-»tvnr- NnsrIiInUei-. da«
s>-.rkslo wie dor schwöchsle Hour stildolt-n-
elraanteS Kristren tn :r vrinilio».
r st. Vor unbrouckdai n Siack-
aduiunorn n!iro gewornl. Man achir, da»
aus i-dom Stück der Lt.-Mdrl F. 3au>! s
Patrnt iü. HMteUlU..^
I., t. nächst dem Stevbnnspiatz.
Tatelbst separate Haarfarbe«. Kopfwasch- nnd ?kristrsalonA.
.


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 22 ]
"^leQ, 8c>QntLF
kieues k'Lxb'Ltt.
2. Zeptomdss 1800.
Xr. 241
k'lsiZWksijnlks
I»m2L unll VLAFir.LLR'r gle'v ireit'ig mit tt0«LU 61,/^kirc.
V86iiÜÜ!.ie«. 7u tigben in vi-oieniisniiiungsn unli
Allen einbLkIsgiZen Lesclisfti^n etc. in l-'lseciikn L -45 ks., 70 lLpri!:L in Düeii^en oäen löse, keillsl elo-
xirier ZnIioienxLxriLL, ^LrlioQ^L, avALriselisr ZLlLnri, xerLvclierts Lvoxs,
eelttsr l-iptansr I-^Lse, LLs^säirier derülirirts OrLimuLl-liLrlZSsike, Loliilk-LLÜe-
xantoHel, ZLÜeiLLtieQ, HolrrurLttLn vnä iLsoiier» von äsn l^lsinsten Ilanä- dis 2 u
äen ^,ö8st6N I^Isise1lIiLn6i--1>n^!rörb6n ste. iieos
^!St '8 AL!t Linü drSIrL!^ 4 ?'!eüel'VL'i L->NFi'ri 8 -L'L-r?L 8 e.
1 SS. 8 SS KNÄ;
SM KsLrMok!
LsM' vLUsrbrLiiijosöii
^.LLT»
SonerLl-Verirstruix kür üls L«tsrr.-
n2§Lr. ILouLrodls:
L. k. LsZisr» siLNsoLs HLiLAtLdLLWSll.
viltie »b I. Fvni IM.
tVien—/telliei-g—?si-i 8 —Lenk.
»11 80 1^9 NN t- »b 1V!ev V-st!:.
9 31
S 38,
:ii 04
z 6 Lb
^!
^10 20 2 nr>
: 3 23 L.-H;
;i058 I0 17
i b 01, S 47!
2Liil:8.
s3
!.u
Vkr»..
vd
«Zenl'
!"
!s)oo
..
rlsisodlo
^ 4 00^ 0 30 »,»> L» 9-n»...
»7 30-, 5 15! 8 4»
eAN- b3» 7 40
10 30 L-1U LN 6 118
i
3 NN^ 3 02, I 37
12 »O:I2 4540 30
L5S< e 33l.
10 40HI1<>»,.
!
8 :r5--10 4» 9 24
Lpsi-rk-vuxi-n LvjZeden nn 8 30
9 301 3 27 1054
I»Z 7 08 12
»!
V/len—pontafei—Veneiilg -ktom unü lüsilAnü-Lenua.
7 43^
4 27!
6 02
I I 00
; Ld v^isn ^Vsstb...« LN
»7 50
'^'ion Lüäd
9 45
Vitt»ek »d
9 04
12 20
?out»fs1,
7 »3
10 28
Voasäix
2 10
4 45
»v LlLilsnä »d
7 SO
11 2.5
.. 6snu»
2 44
6 35
n°--> »>>
11 40
2 30
7 18
9 00
,2^1 b!
6 35 7 S i»
12 00 II 55
I 10, 7 35
^ 6 cd'Lki^»xsn r^rsc>tSQ >Viev ^Vsrrib^ik. uaä Vsvsälx—Ro».
kl^drläUNsr: >Vi6o—Vsnsäit; 16 Lt., VVisv—Lom 30 6t.
tVlen—I.emlissg— 0 lles 8 s—ltlevv rmä vrei-noivitr—
Lulisi-sst—vonstsnrL—eon 8 t 2 ntinopel
> 8 00 »ir >3!-!930»>Ll>1ViellI14VH.8.-l^^-. »6 40 »3 45 >8.82
2 49
8 4 0
6 16
6 55
^50
8 48!
2» 1!
6 31
I 3 .3
7 34! 8 02
8 20 1040
1100.
1I23oI.
9 02!
6 40
..'d
, es-O.N.L.,
„ 6vi»^L:^vr20.8.2..,
, OoLSl»Nlii.o^bI
0. 8. 2. ...,
9 »8
2 55
8 02
7 03
6 35, 2 24
12 40> 8 30
7 Ot> 9 42
8 SO! 8 33
5 55.
»1100!.
^2'6!''I^
8 56.
II 30! 5 36 »r>1'o4vo1ocr7»2.»8 10 36
S 20> ,04-s.-» .... 8:ro
8 30V.INS,' 9 30 12 20
1Vi«ll-0d«7-s» 35>^8t., 17i3>L—>n»>, 36 8t.^
"WO
ED
W Wtz^! XV., ^04iö-»»LÖi74e1 Xr. 7-S.
Illnstriitö Lonilliits auk VeäsiiAeii. 7—
Leösstes l.agei' in Allen Loi'te'i 8leeii- un!l Kussöken, vvoeUtiei'
sepllfste Loui-snte rui» Veefiiguog stellen. iiS54
^ WM^Liwe.
tS
Übsl'LlI ei'iläitlieti!
l.Lnge leii susksiekenll!
vsQto-clieni. l4sI)orAtoriQH»
(^eLsra1-Vertis^iU2§ n. Doxüi:
Vlien, litsi'iLliilsei'sti's-sö l 36.
^LNoinverltLiilsi' n. Vortreter v^eräen
8S8ue5t.
11643
Vien—(l'i'sg)— 5 Isi-ienli 2 lI—ltai-lsdAll 6. 8.—
k^oAnrensIiAll.
> 4-!» »6 IViell L. r.
^3 S^5!^!I920 3. L
2 48".
5 184 02
6 01tH)1
92!>!7 00
i6 55!
7Vt1
625 625'
708 5 42!
8 07
7 23!lIO 6Ss!73o!92o1
9» 0 I 72». !l 35 !^
10 21!
9 »5
8 .»z
12 30
I I lÄ
10 35!
12^5
1l"l8
10 N3
i!^. 8 20. 10 49^^ 10^05
^llskuiirtsbui-ollu äei' k. k. 6s8iek'l'. ZisLiskalineli in !>V!LN, I., .loliAlinesgasse 29.
Vvrrssibst ?s1tr1c5trten-Lns8»1'v. LtldsNrwx von LusLünktsn, VoriiLiik von k'Ldr^'.Lnsv im iLscbenkorvLLto.
I.e'r'ers siv Xi-eoüs dis 5.58 krük 8inä äurcd fottv ILinutenritkern dbroicbvst.
Ssii clsirii. ^s.lii's 1 SSS
ULSLlLoirrLSoLLe!
IG
siZrLlkr-
AlWUs.
i^^MMMWSWWkWMWW
ökstöUieliMM'ULo'
V/iLII, IV.. V!irMI'k!llKH8!l'. A.
Reichhaltiges träger iwii soliden geschmackvollen Einrichtungen in!
allen Suilarlcn mit dreijähriger jMristlicher Garantie zu allerbiUigsten!
Preisen. Separate Abtheilung von .Hotel-, Pillen-, Vorzimmer- und
.^üchenmöbeln. Das neue reschiÜustrirte Möbelalbum wird gratis und
tranco verjeubet. 12093
MWg
RKLäc-durZ-Zucksu.
^ocQMOdilZN
WM
''' '-Z von 4
sparsrmsts
S> ''
für ^Inäu 2 tris unä L-.näMri'iSLl'.Lst.
Zampfmsrehinon, Lusrieiikare Aöliren-Lsmpflresssl,
l^entrilngLiPumpen, Dre.selimaseiiinsn destor Zijsteme.
V.;rrretoi-: OZ>S' 84 SK? 8. In^snisni-
Der seine BesÄuhung
tief schwarz ^lanzenv
u. dauerbaft erbalt.n
will, kaufe nur
ksraolsüüi-
LLiiÄnvreüse
iür lichtes Schuh-
werk nur
kernolenäi-
Vl LiQrlecker-
Lrews.
kl^Ileberoll vor-
rnlniN
Ka'serl.Mvrivil.
liölligl. ^Zitbrüi
Gegründet 1832.
12091
Anbriks-
Nicderlagc:
Zeliulsl-strasse 21.
l äis »n IvIini^SQ unc! vou vivleu prLtcUAed'^u ^torrron erorokt t^'urao, uiedt nur in k
l Ovstorroielt-IIvxrrn. -outit-rn sued 'N v 6 Ut 8 edlLNvojr oto. gSASU ILLurletäou, iQsdesonäerv ffvxsu
^ 2 .utLussviil 3 .FS vsrsoliisäsusl' .^rt
mit dostsm l^rkolj^o onxorrsiiiisl. I^is V/»rln 2 nx t i3l xlsieirkells »Uxemein »nvr-
^LoQl. Ssrk 7 sr'» l^rroorsc-lt« surüLlr ilotLtlLsor
uu 6 vQterseiioiäot S'ek ^s-^sutlielr ^ou »Osn Ldrixeu Ikssrrrsitoa
äss ÜTnäsls. 2m VsrLütuuk^ vcru Erürrvovuuxvu dexsdro
m»n »us6rüc^1ied r;«rL?or's 'riivorr^sILs nuä »o',ts »ut äis
disr »^»...'oäructto .^oknixm»r1cs. Lei lrr^r-rvLolrtxou SLUl-
Isiäo» virä »n LtsUo 6sr l'desrseits mit Lrlolx
ß Zsk 8 'Lre 2''8 msü. 'L'lsGes'-KeliHveLelselte!
.,ix«v«iids 1. 3 Is NtUüsro rdsoisolts tur Ij^seitixnn!: .Nor
r ns^errrkrL LLe«t! «Zes^
8 ?os?en Usnt- nuä XoptLvkschI^go üor Duäer. soviv eis uvLdsrtreikliehs eoswvU 8 c 1 is
HvLsoL- uu 6 LLLeLsrio tür äsn täKlLokoL Bsüa.rt äient:
KZeL'^ 6 L '''8 E^lA'eerZsL-^kireeL'seltv,
8 üis 36^ üi.vceein ealkAt m.cl 5vin pLi^INmirt ist.
s sesis per 8 tüo!< jecls!- Lorts 35 lir. sa.-nmt Lsdrauobslinweisung.
Von 9e» iidi^ixsn Qsrxsr'solisit ritsai<:1>»i»ol»->><>»i>ioet»v1>«»
ÄsLtvL vsräisu n ivstiss'näsre dsrvorxskodon ru rvoräen: Osurossstt« lM
Verkeinorunx äss 'Isiuis: .Korcr^-Lslts ?sxeu >Vjmmeriu: O^rdolAi^Hs rm
0!Ltto2>r 6sr ItLllt bsi PI»tloruLrdkn vnä Lis assivüeirsvüo Lstiv: Hsr^Sr s
k'tolLtsuuLäsl H üvssitv u. I^lelitsrruLäsl-^otlottvsslls, LvrLHr A
^LnävrssLko für üLs rartc» Xrr»ässLltsr (28 irr);
LLr^vLreL^'s L^etlr'«ri.rLlL«l 8 eite
^xsxoo Ovsiohtrrrötks. j^u?toni»se. ^ussedtüt^v nnti ttauxive^va; Lsrurusr-
j LproMSvuLSlts sellr vjr^sLm; 3o1i^vto1mt1c>1rLSLlv kbktsn klltte^vsr unä
I trssiollt-'ruQrernlloitsn l LÄrrvIusotts xk^xsn SedEsskasso m»ä xsxvn ä»s Lus-
^krtUsv 6sr 1i»»ro.
8 LttiriiZrnst» ln Aiilreir,
Ibestvs Snknrnillistnn^smittel, 5'r. I Iür riorinvis 2L6vr. 3i. 3 lu, N»nc3nr. Nr.j»
o30 Irr. Lelroks sNor ükrixsll Osrxvr'voltStt Lsllsn vornssisso vir .vt dis
10 s 6 rüllcN.,»oirsisüiix. IlLN I nxsliro Siels Dorxsr'» 8« 11 sn, ds «s ss^eicde
lirtl.on 4» rtltin Vx»t»11t<,lL6tt ilor. Osesrr tinLiti' 34v»Lro1t4.
Lr» ^ros: v. SsII L Oo-ai,., VIso, I.. Ster-x»»-« ».
Wir suchen
11667
für unsere Niederlage in Neichcnberg eine tüchtige
und unbedingt
D>«»<
k/. n mit auzriedbar. l^öktrimlcesseln, z
von 4 bis 20a pkeräetLrakt,
Lctr!sb 5 :n 2 Le^iiN 6 N
V/lon '. 51--r!-,
WE
ASvesSSLÄKWSiSLsSl
llX», r°«»rLettk»»Kr» 88 e 4
skeieblialtiges I-exsr nur soliä er-!
j renxlor 2 lüdv 1 in feäsr 8 t)ll»rt 3 a>
» besonäors billigsn kreiron. 122 19!
^ Lolovüon IS 2 SÜ.
Dieselbe muß eine mehrjährige Thätigkeit mit gutem Erfolg in
der Schnhwaarcnbranche nachweisen und reflectircn wir nur auf eine
erste Äraft, die votiständig gewandt ini Verkaufe ist.
Dauernde und angenehme Stellung bei hohem Gehalt gesichert.
Gcfl. selbstgeschriebene Offerte unter
k. ll. prio. Mnchengrützer Schuhniederlage
in Weichenbcrg.
r
s,/.
W»


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 23 ]
241
Wlsii, LovlltLF
?^6ves W16L6I' 1'asblLtt.
2. Kkpterubkr? ILOO
(14. Fortfctzmlg.) (Nachdruck vrirotcu.)
Eine geistvolle Irau.
Novelle von Robert Misch.
Plötzlich fiel Astas Blick auf den Schreibtisch Still-
frieds, in besten offener Schublade der Schlüssel steckie.
Er hatte es merkwürdig eilig gehabt, denn sonst vergaß
er nie, dieses Fach zu schließen, in dem er seine Briefe
und sein (Zeld aufbewahrte. Den Schlüssel trug er stets
sorgsam in der Tasche. Die Neugier trieb sie näher. Wie
viel Geld hatte er eigentlich bekommen? Sie fand das
Käfichen, in dem noch zwei Hundert-Mark-Scheine lagen.
Da war auch der Brief Dclarive's. Sollte sie ihn lesen?
Er war ihr Feind, sie wußte es wohl. Sie wog das Couvert
einen Augenblick zögernd in der Hand, aber die weibliche
Neugier siegte. Sie öffnete und las entsetzt. Ein unsäglicher
Ekel erfaßte sie vor diesem Menschen. Aber was hatte
Stillfried darauf geantwortet?
Zitternd griff sie nach einem zweiten Brief derselben
Hand. Ganz kurz theilte Delarive darin dem Freunde mit,
daß seine Frau ihn also am Mittwoch Vormittag— das
war heute— im „Holländischen Hof" in Mainz, und zwar
unter dem Namen „Frau Freund" erwarten werde. Das
Blatt entfiel ihren Händen; sie merkte es nicht— sie starrte
thränenlos vor sich hin, den Blick ins Leere gerichtet. Alles
hatte sie diesem Manne geopfert, Ehre, Stellung, Ansehen
und Vermögen, und mehr als dies, sich selbst, ihr ganzes
Sein! Und nun warf er sie weg! Und vor sich sah sie ihn
in seiner ganzen Nacktheit. Alles, was sie in ihrer grenzen­
losen Liebe entschuldigt und vor sich selbst verschleiert,
kam ihr nun zum Bewußtsein. Wie er an den Gütern dieser
Welt hing! Nicht die kleinste Entbehrung, die kleinste Ent­
sagung konnte er sich auferlegen— nicht einmal im Esten!
Sein Talent? Eine Lüge— wie das ihre! Geschickt be­
obachtete und ebenso zusammengeleimte Augenblicksbilder,
die er producirte! Seine Gesinnung? Ein Gemisch von
Selbstsucht, Brutalität und unsäglicher Gemeinheit! Ein
Knecht des Geldes und des Luxus. Und diesen, diesen Mann
hatte sie für einen jener Helden des Gedankens gehalten,
für einen jener Märtyrer, die Kreuz und Leid auf sich
nehmen, um einer großen Idee zu leben oder ihrem leiden­
schaftlichen Herzen zu folgen? O, wie sie ihn verachtete!
Wenn sie ihm das nur ins Antlitz schleudern könnte! Und
über ihren Schmerz siegten Grimm und grenzenlose Ver­
achtung; in dieser so lange geknechteten Seele erhob sich
der alte, freie Stolz. Ja, sie wollte ihm entgegentreten
angesichts dieser Frau! Sie lachte höhnisch, als sie ihrer
gedachte. Dieses Weib nahm ihn wieder bei sich auf, diesen
Mann, der es so verlassen; aufs Neue küßte es diese Lippen,
die einer Anderen Treue geschworen und gebrochen. Ber-
miethet hatte ihr ihn jene, leihweise abgetreten, und jetzt
machte sie ihr Eigenthumsrecht wieder geltend. Sie waren
einander würdig, diese Beiden— ein edles Paar, fürwahr
ein edles Paar! Eines aber wollte sie noch thun. Sie wollte
diesem bornirten Geschöpf doch klarmachen, weshalb Still­
fried zu ihr zurückkehre— nicht weil er sie liebte, sondern
weil sie Geld hatte, Geld, das er nicht verdienen und doch
nicht entbehren könnte. Und dann raffte sie die Briefe
zusammen und verließ die Wohnung.
Wie im Traum ging Asta zum Bahnhof, wie im
Traum durchfuhr sie die Landschaft, auf die sich schon die
Abendschatten senkten. Langsam überschritt sie die große
Rheinbrücke, die von Kastei nach Mainz hinüberführt. Im
„Holländischen Hof" fragte sie nach der Zimmernummer
der Frau Freund, und ob sie zu Hause sei. Bor einer
Stunde wäre die Dame mit dem Herrn zurückgekehrt, der
sie heute Morgens aufgesucht habe, erwiderte der höfliche
Portier. „Zimmer 22 im ersten Stock! Soll ich Sie an­
melden lassen?"
„Es ist nicht nöthig; man erwartet mich um diese
Zeit!"
Und festen Schrittes ging sie die Treppe hinauf. Sie
hörte leises Stimmengeflüster. Ohne anzuklopfen, trat sie
ein. Stillfried und seine kleine, rosig und frisch aussehende
Frau saßen auf dem Sopha. Er hielt sie fest umschlungen
und flüsterte ihr eben mit einem Kuß leise etwas ins Ohr,
worüber sie in Gelächter ausbrach.
Entsetzt, blaß bis in die Lippen, fuhr der Dichter
auf, als er Diejenige, die er von allen Menschen am
wenigsten erwartet, wie ein Gespenst, wie eine stumme
Anklägerin ins Zimmer gleiten lah.
„Was— was willst Du?" stammelte er verwirrt.
Aber schon hatte sich die kleine blonde Frau, die in der Ge­
fahr zu wachsen schien, kampfbereit wie eine .Henne, die ihre
Jungen vor einem Raubvogel schützt, vor den Gatten ge­
stellt. Zum zweiten Male sollte man ihn ihr nicht entreißen!
„Er ist mein Mann!" rief sie drohend.
Schon hatte Asta nach dem Briefe Delarive's ge­
griffen, schon wollte sie ihn jener vor die Füße schleudern.
Jetzt glitt nur ein Lächeln stummer Verachtung über ihre
bleichen, abgemagerten Züge. „Behaltet einander!" war daS
Einzige, was sie sagte. Es klang wie aus einer anderen
Welt. Und wie einer überirdischen Erscheinung starrten ihr
auch die Beiden wortlos und bestürzt nach, als sie das
Zimmer verließ.
Langsam schritt Asta an dem Portier vorüber, der ihr
höflich die Thür öffnete. Es war der letzte Liebesdienst,
^n man ihr erwies. Was sollte sie noch auf dieser Welt?
Was hatte sie noch zu hoffen? Ein grauenvolles, ödes Leben j
lag vor ihr, ohne Liebe, dunkel wie die Nacht, die eben
hereinbrach. Und trotz ihrer Verztveiflung sah sie die gering!
fügigsien Einzelheiten der Außenwelt. Da lief ein Laterneki«
mann mit seiner langen Stange vor ihr her und zündet»
blitzschnell die Gasflammen längs des Rheinquais an. Und
da tauchte Licht um Licht auf. Von jenseits des Flusses
funkelten sie durch ^en Dunst herüber Die große Brückt
zog sich wie eine Linie leuchtender rother und gelber Punkt»
über das schwarze Wasser, auf das sich die Schatten de»
Nacht und dichte Nebel senkten.;
Asta ging an der Brücke vorbei— immer weiter,
immer weiter. Baumreihen grenzen hier den Uferweg ein
und spenden im Sommer den Spaziergängern Schatten
und Kühlung. Jetzt lag die Straße einsam: spärlich be­
leuchteten sie die Laternen. Asta blieb stehen. Vor ihr nrogte
und fluthete das breite Wasser; ein kühler Luftzug strich
zuweilen von der Insel herüber, die mitten im Fluß liegt,
und jagte die Nebel auseinander. Dann sah man die
mächtige Breite des Stromes und die kleinen Wogenkämme,
die sich glitzernd bildeten
Dann hörte man ein leises Klatschen, ein kurzes
Kämpfen und Plätschern— und dann war Alles still..^
Drei Tage später landete in Walluf, rheinabwärtZ
von Mainz, die Leiche einer unbekannten, ärmlich gekleideten
Frau. Delarive, der auf die telegraphische Bitte Still-
fried's nach Wiesbaden reiste, um alles Geschäftliche ab­
zuwickeln, da der Dichter nicht mehr dorthin zurückgekehrt
war, agnoscirte sie als die vermißte Asta. In Walluf
Ivurde sie auch begraben. Ullenius kam dazu aus Berlin.
Es war ein unfreundlicher, trüber Apriltag. Ein
feiner Staubregen rieselte vom blaugrauen Himmel; er
brachte der Erde Fruchtbarkeit, er weckte schlummernde
Triebe. Hier aber betteten sie ein junges Menschenleben in
die Gruft. Delarive und Ullenius folgten als einzige Leid­
tragende hinter dem Pastor und den Trägern. Der Pastor
sprach ein kurzes Gebet, in dem er ihre Seele dem Er­
barmen Gottes empfahl. Er beeilte die Ceremonie für die
Selbstmörderin.
Auf des frohlaunigen Lebemannes Delarive Antlitz
batte sich ein düsterer Schatten gelagert. „Armes Weib!"
murmelte er, als nun die feuchten (Erdschollen mit jenem
dumpfen, markerschütternden Ton, der wie ein letzter Auf­
schrei der Todten zu den Lebenden herausdringt, auf den
Sarg fielen. Und eine Thräne drängte sich ihm ins Auge.
Ullenius aber wendete sich um und schluchzte bitterlich.
Dann gingen sie fort, und unweit des grünen Stromes lag
ein kleiner, dürftiger Hügel mehr.
Ende.
onovvlll
sticttttlii!
?ari 5 sr VvNLUssteUullß! 9 SV
Emi 8*1 ix
ttöc!i8t6 -^U826ielinung
11632
vis I.,
s. L. Lmovirs, Vikll, I. (KMöio.Ll'RMkl'.ä,
können ohne Oreration und ohne den geringsten Schmerz leicht an­
gewendet werden. Vroi'pecte gratis u. tranco. Uluch Thier-iKugr» it.
Gebli'se.sowie Figuren-rlugeu ilnd daseldft beftcits ju hadc».
Das k. u. k. Reichs-(gemeinsame)Kriegs-Ministerium beabsichtigt Be-
kleidungs- und Ausrüstungsgegem'lände, und zwar: Pelzsorten, Bestand-
theile von Kopfbedeckungen, Metallknöpse, Halsbinden, lederne Handschuhe.
Kochgeschirre, Eßschalen, Schraubentrommeln aus Aluminium, Bestand-
theile zu Messingtronimeln, Bestandtheile der Mannes- u. Pferderiismng
Leibel und Unterhosen aus gewirktem Baninwollstoffe, llnterofsiciers-
driestaschen ?c. rc. im Wege der allgemeinen Concurrenz sicherzustellen.
^
0 li 060! 3 l!s
Küffki'le^
I., Kärntnerstiaße 2,'
Weihburggasse 29.
Depots in den meisten Spe-
cereiwaarcn-, Delicatesienge-
schästen und Condiloreien.
Die Offerte haben unmittelbar und längstens bis 20. October IMO,
12 Uhr Mittags, im Einreichnngsprotocoll des Reichs-(gemeinsamen)
Ariegs-Ministeriums einzulangen.
Die vollinhaltliche Kundmachung des Reichs-sgemeiniameniKriegs-
Ministeriums vom 10. August 19M, Abth. 13, illr. 1620, nebst dem
vollständigen Verzeichiüsse der zu liefernden Gegenstände, sowie die
näheren Lieferbedinanine sind dem AmtSblatte zur Wiener Zeitung voin
25. August 19(X), der Neuen freien Presse, der Brünner Zeitung, dem
Tagesboten für Mähren und Schlesien und den Lloravslis uoriuy vom
26. August 1900 zu entnehmen und können außcrdein bei allen (lorps-
intendanzen, dann bei den Monturdevots in Brünit, Budapest, Graz und
Kaiser-Eoersdorf, sowie bei sämmtlichen Handels- und Geiverbekammern
der Monarchie eingesehen werden.
11619
K. u. !<. lllienllanr cje8 2. 6oi'ii8'
O—O-
kür A L. »M!
krorinr-UestsUongen nur per dlaesa mit Lconto.
ZüsZLiils zZsrdstLKZSKS
NZeKLAts ÄivtsrauLLss
UlSßAMe LLlvKSLMKS
LisKLKis I'rasLLNTüZe
LisALNte UmterrövLv
LlsKLiits Vsbsrriskör
LlsZÄNts MZtsr
Llessuts Nvson
Herren, rvelebe suk taäeUne geardeitete l-sräerabs aus nur guten
Ltotken bei tdilliL«^« i'i'Liss»» rsüectiren, zveräen dSgiedsr rim
llesicbtigllng äe» reiedtisitigen lucdlsgers eingelLäen. llsäos Llsi-
äullgsdtuclr rrirä naett ilase rwgesenigt unä rrirä lür tLäeUose -Ar­
beit gsrantirt. 11674
äul IVunecb Irommt Lcitveiäer mit Nosterirsrts ms Kaue.
IistIil!!!ML 8 !! 8 st 8 Cit),
II., Oders vons.ristrs.sge 89,
bei cker Ltexlirniediüelee.
ro1e?d02 14.485. Dslspliori 14.48,,.
Dr. SW 8 ZR.
auch für Mund- und Naseuleidett
(üblen Geruch).
Orditt. von 10—12 u. 2—1 Ubr 1155Z3
aller Berufe und ,^uc Beriendune von
Onerlen detiuf- lAeichaftsverblnduu,iett mit
Lortogarantie rm Thnternat. Ildrenen»
Blireau ^o'ef Nosenj^weig «L Sodne,
LVien 1 Bej; Backerktranc Nr. r.
Iotcrurb. Lelepho., -ir. 8155. Projv. frco.
Linie iioNeräsm —siev-^orl;.
6. LsTit. „ZtLtLnLLM" 11.00 Vw., 13. Lsxt. „LxLLiTiLLm" 4.00
23. LevL. 11.00 V12., 27. LsxL. „LaLsäLLi" 3.oo
OoppSlSQiir'Sudsriclsinpfsr':
— ttoLtorUsn» i^d302 l'our». ditLtellliLm 10.320 I'ous, kotx<1»ni 12.200 Ions.—
L'rsLs äer <^r^jüts von 5^60 X 1
„^ Liveitsn 216 K^
^ III. eiLsss 1SL IL 40 ad ^Viev. 11885
önresriL iv: k'ür CLiütev: I, 10; III. (^lasss:
IV., 7L. Oesteri. krUalon »u 8rüov, InusdrucL auä Irisst.


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 24 ]
LoniitÄF
6686ll86lr!tft
I)AMpk8e!Üislii!I't-
OösikirsiodlWkW I-Ioyä, 'kriösi.
tullitkii r»k- 'kl iert iitt lUOU:
Itzseli OsliiKlie».< niiil »?v>i komd-ly Lm
8. Lssitem Ei^ über ?07t Zllick, 8u?r unä Zöllen, .^iisc-ilüss in Komd 2>
VE kliina llnä Zapsn.^
s^sck 6L>euItL iu^l 1>> 8e>>er >>8ei- fiuine, ?o>'t 8s>o, 8uer, »oen
komdsv, volomko, »sngoo!, iinä esiLutw.^
f^ack Kode am 23. 8ei>ten>der um 4 I^Iir ^'acumittaAs von 7,-Ert über
fmme.^ oi-i 8ai6. 8iier, Z^een. Xsracbi, Somdsy volombo. k>ensng.
8 inq-»!ioi'e, Hongkong un! Vokobsms. nacb^
viobtiAstsn KLskn von Inliien. Oklna, Zspnn. Z^ubtrolien umi Vst-Z^frikg.
IVael» kilfokrt jsäen Llitt'voeb um Aitt-l^ nucb
».lexen^rien über 6I^^nI^j5i^^^
«»«-!» «1vL> cüfLbi-t nueb Lonbiuntinopel ^eäen v.enstng
um 11',. vbi 1rii!> über krinlü!,, 8 ii vusrants, borfu. Pstrs8.
k>ji-üu8 üuL osi-lisuelleii^ nni 4. und 18. mit Verlun-erunx von
6on8tsntlnopel nncb vdesza: um N. und 25. mit tonünxerunx
nucb Lon8tunra, 8ulinu, tisiuir und Li-uilg. 4 nr b>ocb-
inittues n It LeriibrunA von Lonlu. k'iri>u8 etc., u. r>v. um 1„. und .1,.
über fiume nut Vcrinn!;srnnA nueb den llüken des 8obvvsrren leeres:
um 16. und 20. über Z^Idsnien init Verlün^'erunF n.neb Lurgss
k izrr»siit«n um 10.8eptemberüberp!ume, lunger, pernsmduoo,
Lsbis. Mo de luneiro und 8anto8.
Odne Huttnnx^ tür die lle^elmüssiglroit des Dienstes bei Dontunrur-
mussreLeln. Xübers .Auskunft bei der l)oiirir»erotv11elr OirvOtiorr in
rrtsst, bei der voirsra1-.L.seirtur in IVIoa, I., 1 reisinxerZusse 4.
und bei den übrigen Agenturen.
i^XssLlräniLlr dovori^.)
^'eus8 ^V^ieuer 1?Lz;d1att.
IIKOO'^OI"
der gcsammttn HeiltundL
(khriste hcill rasch, gründlich, olinc Bk-^
rntdüürnni, alle grhciiilkn. -öam- und
!rrauci:trniikhrl!cn. v»ls-, LUasrn-, Ant
icldcn. Ncrvcnschwnchc, Bandwurm !k.
erd. tägli.ch von !> Ul,i Früh bis 8 Uhr j
Äbcnd?. Llnin' nr.d Frierlag bis 6 Uhr.
ibiuzeNvarrrraurne.Honorart fl.I.LLrrrbrrsr-
strsLse »r. 27. Eingang Himmelpsarrgasse
Nr. 8. Bricse bs.Zcrct bcanlworlet. 1 tü 44
2. 8epteillkor ILOO.
Xr. 241
Viels l3U86nc!6 im Zsdl'aueke
DoL' DL LvlA sVrLvLtr.
Ol'. tiktttmrtim!
Ehcs-Arzt d. v. d. hohen k. k. Statthaltrrci 1
conc. Wicnrr allg. »rrankei-.verrins, gcw.i
Milglicd L. Wr. mcd. Farullät
SpsoiLlrbULd
für gchcimc und Hanüranlhciteii^ <87
schn'ure, -Irrbriischwachr, Blascn-.^ran
enlridc». Ticic lkranibciirn. Id—1 Uhr. 1154"
I 1 L. Aür gcwiiscnhasle gründliche L)e-
l>a»dlu»g garanlirt der Rns d. s. m.
als LO Fa'iren bcllbclannte» Tpccial
arrlcs. Aarrcsiminer separat, .'oonorar
mützig. BrieNichc Anfragen werden un
auhLllig beantwortet.
^EViö.1. I.. Kluelr;g88g kir. Zj
(nächst dem l'obiaivibplabc).
illöim kiosivm!
Geheime un- Hautttanrhcilen, Frauenleiden.
Nervenick'wäche deilr gründlich in kürzeüer
rrcit ohne Berulsnörnng ein erfahrener christ­
licher Toclor. 11552
LSicdcu, Hanptl'traste Sir. 3
(Eingang Rcsfclgasie 5 ).
l^rdinirt von 12 bi? 2 u. 6 di? 8 Ilhr. ?ln
Lonn- u. Feiertagen nur von 11 bis 2 Uhr.
Darlezimmer separirt. Honorar 1 fl.
! Seit LintuUranF
, 15.060 Siüolc
Seit 1"7in1iitirn.Q§
15.660 StüvL j
4116 8v8t6M6
NMArhrLNä-OkLsN
und
L
SZsu
lielsrt dis l. Oesiei'i'eiobisLbe vauerbi-und-llsfen-tlntirnebmung
1^, R.eiv1r, Wien, !V., ?r688g3886 28.
—'—ri r 11200
LvKrnslLler's
1177 Z
UM-MLtrWlisr
ist UMised, düliz Mä
eiiilLed Nü
pS886iiä Lür jsäs
k'u88hekL6iäMg.
Zr.W.De«t8vk
Speeialarzt für geheime u. Nervenkrankheiten.
Verfasser des eben in 5. Ausl. ersch. Buches
Tic Ncurasthcnic b. Manne (.Nervenschwäche
mit besond. Rü-Nichtnahme aus die Geschle»t.^^
lrankhciten" (Preis fl. 2. 50, Post N. 2. 70)
und andere zahlr. Werke, behandelt die qe
Heimen tlrankhciten nach dem neuesten peisr
oersahrcit. (Tic schweren Forincn veraltcttr
Blaseiilciden unter Anwrndnng des clettr.
Lichtes.) Die Ncrvcnschlväche wird nach den
27 jahriaen liisahrungen. die er als Arzt dc:-
k I. allgcm. lkraukeiihauses u. in seiner Anst.
erworben, der Heilung zugcsührt. Tie
hanblnng ist schmerzlos und ohne Bcruts-
störung, sehr disrrct. I., Bn-dlanv-u IS.
v. 10— 5. Dienstag, Tonnentag u. Samstag
auch v. 7—8 Abends. 11548
Speciaiarrt
sür
Gesieim- u. Kautkranlie,
)IoriLlti1fers1iri88e I)'r. 108.
vonorar 1 sl.- Lrdination täglich von
10—5 Uhr, Mittivoch und Samstag auch von
7 -g Uhr Abends.— Brieflich nicht. 11541
nkuös gWirliiio!os
voll I dt» b 0 I'ordollratt.
Lie cinsachsle >n>d b.uigste -e etrwbr
irait. tüoUkcinmen gejahrlos.
ütonzcs.ionssrot niisslcllbar.
U>>k^ latenlilt in allen -taatin.
K. k. priv. Llaschtneiifabrtk
II.L.Iil>lsWlMLk!I.,
lUleitUiwA,
LLslli»t»»trll8!«e 11.
Pr^svellc „v Atteste gratis.
Tie Aabri. üb-rnnumt ferner die Lieferung von Werl.zeug-Maschincu für .Holz- und
Metall-e-earbeiiung. r ertilal- n. Bandsäge», .strähnen, Auszugeu, Slampimcrlen. gaiuei
3!3k'rt,
Dr. Med., Chir., Bcsthcr deS Lsfieierskrenze.-
des königl. serb. Takowa-Ordens, gewesener
I. k. 7 Miitärarzt, corr. Mitglied der Soaiatv
trnrle. ci Hvi^env in PariS, behandelt jetzt
wie jeit so Jahren alle geheime» u. Ha»t.
krankhcilcn. sowie auch Llervenschmüchc,
Älässn- n. Franenlcidcn nach einer sowohl
in Privat- als Civil- u. Militärspitalsvran.;
bestens bewährten gurmethcde, oljne Beruss-
stöNlng. Ord. täglich v. 8- 5. 7-8 Uhr, an
Sonn- u. Feiertagen v. 9— 2. Honorar mahlg.
V/ien,!!., Il!d0s8!sg88ö ?is. b.
oiö Akldv enlldng Ist mllbe'.os
von jellim Xintie ru de-
vverksteMgen.
Ik^l7b1s^ LL. I SO.
' Dtlueruds ssIbsttbLtixe bVirkunm durcb DederspLnimii^,
vNI zz-tzD-bs voll xni kelllsm jindsrsll nblllicbsll ^ktlksl sr-
riolt tvlrd. Dliscbss -bustrocknsll, sebSlls DoitM ulld bCto Lollseiviimllx
dss LcdllbiveitlceL. iiSaO
KISI SUCSLLL
VillLK, Vkl I, ^estksknsti'ssse »n. I.
MSI»!
rnatt nnä i'oUrt, unter Oarantis lilr »rsulnusstLllniZsei», Hotels.
Vt 1 !e» imä IsLNtldria^roi' in IreKtsr (^ualitüt aus xniein troelcsnsQ
IllLterial ru dillixen ^roiLen. 120 V 2
lisclilebmeisiei-,
Vikll, V., SllllästdarillsrsIrLSso 49.
I'reitkoiirsol« o»r oiler I!eiox»tme »al ä,r „hroe üieoer laxdbll" xttliz tiiil lttitcli.
vr. Mmany,
LNsolLlarLt 72082
fürgokeimsXi'gnkneiiöo.Kesob'äiüi'e,
hiei-vensekvücbe u. prLuenki-snkb.
Vl!„»ss!s!iUhs8tsS8re?ll
Oid voll 10—7 Dür. Honoinr 1ü.
kZs «bitt 75. »'S
lls. 8. fleti
Lpeelsllli'rt füi' gebelme
.Haut- und Frauenkrankheiten und vorzeitige
Schwächczunände. SelbstvcralteteFälle iverden
rasch, gründlich und odne Bcru'sstörung des
Paticnlcn behandelt, briefliche Ansragen sofort
disercl erledigt. Ordinationsanstair im Centrum
der Stadt.
KisxrlLLrLSVlLlL;
Eingang; Linncrstrasic 1,
täglich von g—> ,2 und von' 24-8 Ubr.
Sonn- und Feiertage bis> .2 Uhr. Honorar
sehr mäsjig. 12081
Dr. Sisirr,
gewesener Ecrnndar-?irzt der Klinik und Ab-
theilnng für gchcime Krankheiten dci Wiener
allg. strankenhauies, Specialarzt für geheime
Kranlhcitcil, Haut- und Frauenleiden,
Ncrvcitschwäihc, 11 S 62
I.,1V ollLsils 16,
ordinirt von 8 Uhr Bonn. bis 7 Uhr vibendö.
Briefliche Anfragen werden beantwortet.
Lovor»r vrLsLtx.
llov
8Z!d8tarLt
(XU. Auflage ISO«» sur geheinie Frank-
hcitci«, Ncrvcnschlväche und FranrlUeiden,
populär gepalten, mir Angäbe der nöthigen
Mcdicaincnlc und Liätvorschriltcn, zur Selhst-
dehandluna vollkomiuen gecigiict.
Preis fl. 1.20. Per Post in llouvert discret
fl. 1.40 in Briefmarken. 11549
kpsto bolnöopsiblscks
OrlünLtiorls-^^k-rLlt,
I., Banernmarkt 1U.
Ordinalion von 10—6 Uhr.
Hr. ZiVtzMr
^ Gel'nrt?sielser. gewesener LecundararKt an den
ersten Kliinkey und Abtheilungen für auhere
und Hautkrankheiten des k. !. Mcncr all'
gemeinen KrankenhanseS.
Viien. ko 1 kvn 1 kukM 8 ik 388 S kill'. 37,
ordinirt für ankere und .Hautkrankheiten,
Blasenleiden. Hals-, Mund' und Franenkrant
hciten. Ordlnirt täglich
von 9-5 llhr. 115-1.5
Mä^jgeS Honorar. Auch brieflich.
11550
9^g!6N!8v!is z^biüisi
rX 3. ^Vöd» »N8v» 8lr. IS.
l'rodossnäLüjx ra ll. 1, 2, 3, 4, 5.
Tlsrre'e B ricndtlug.
Preisliste» g a!i? u. jranc«.
Zr. LllxzLuÄsr
I.. e« 3,
nächst der Siothenthnrmstrasie,
seit 27 Ialwe» Specialarzi. bebandclt
alle geheinie» lind Bantkeanshellen.
!>! r r P c u s ch >v ä ch e, vals-, Mu»»-,
Binsen- lind Franenlcidr» nach den in
Militär »nd Civil,pital, ii-Ie Privatpraxis
geiiiachtcn. sehr dewävrten Crsahlnngen vline
Bernisstörung täglich, alicki Sviintag von 9
dis 5 Uhr. An iLochentagei, überdies von
7 bis 8 Uhr Abends. Schriftliche SIniragen
werdcn disrrct criedigt. Nülljlchlsvollstc
Honorarbcnicssung. 11L6S
(Vii, wahrer Tchnti IlOltz
sür alle durch frühzeitige Berirrlingcn
Eririiilte ist das beriihinlc Wert,
ZI''-
§ elbttd.'ivabrm'g.
AnNagi. Mit v.ovnüi.iigdU.
Preis 2 fl.— i^cse c-r Iid r. der an
den Folgen leidet. Tausende ver-
danken deutselben ihre Wieder-
hcrfteUttNg. 1181.5
beziehen durih duS 'Oerlag^-
maga.'.itt nr L-ivLig, Nenniarkt
Nr. SI, sowie durch lede Buchhdlg. In
Wien vo»r.ith!g in 2 l. -Ikejstrik''^
Bttchliandlttng. I.. Wollzeile <>.
jsOor ,/Vrt. x^k^livirno nricl rlironiseUe
b^rkroulüunui^'n. 11 oielirrndit eta. t,a-
Unn.lelt
s»>. Loi S
1«>nnonnr^t n. l1e1)nrt8ltvlivr
VI!, Ln» Tx^-lrss 24. 2. Lwoli
OrAinatlo» tLstltod wn Sonn-
u. r'slortAZtSN V0V 8—c vdr VorM
uuU 1—4 lldp I>lLvklN1. ll
—— ^lp.74i,irre« Hou^rnr -—--
6r. KSr8vk
langjäbriger Specialarzt sür alle gehcimcn
und Hautkranlhrilen. vorzeitige Nerven­
schwäche »nd FrailkNlkide». Ecldst ver­
altete irtilc N'crdcn rasch und gründ,mi ohne
BeeusSstörnilg und sckmcr>>os de!.i,i-7H.
Otdinalion täglich von lll bis 4 UI-v Auch
Sonn und Fcicriage
IVien, I. Bc;irk, KokilinllrktL
."Honorar sehr mäßig. Briefliche Anfragen
lverden discret beantwortet. 1178:
Kaar- und Haut-
Krankkeiten, al-: AuN'aUtn der
Lchuppen. Flnncn, Fl7<1)ten.
L.nttmcrsprosskn, Vel'crsiccken, rotl'i'
werden deliandelt von einem rrjatlel^ea
EveciolarUc. Med. n. l5!^!rnra. Dr.
Wien. I.. Lttgelk :r. 2. Stiege. 2. St
Ord. von 0 di-. 5 Uhr. auch
Grosse
staatlich concelstonirtc elektro- ,.ud inech- ,..
lh>>,.p. Anstalt. Beste «el,else der Neuiei, ...
pecialä.itli.tien Blaiei«. und  lllerven. tzsiickentitarkS,
Nkiirnstheiiie-, listcht- n. travenarztl Eric».
Bcscitigiing von stzestisitshaarcu, Au?Ichl..gen
ii. a. S.chonhcitsichlcrii. Ordin. v. Iti 5 und
Abeiids o. 8 --9 U„-c. 2Slen. I.. Franz Fvicrds-
Quai 7. itäe Nothenthiirinstratze. Humaiiste
Rücksicht. Prouiptc BriesdeaiUivorlung.


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 25 ]
«r. 241.
1^80, 8oLlltLg
^enes IVteLer IsAdlatt.
2. Lsptsiiikör 19e1s I'atd L.ssoeiatic>n
(Radfahrwege-Vereinigung) gründeten und durch ver­
schiedenartige Veranstaltungen die nöthigen Barmittel zur
Anlage neuer Wege hereinzubekommen suchten. Später
nahmen die Stadtbehörden die Sache ganz in die Hand
und gaben Fahrlicenzen zu 50 Cents aus, durch welche
bald ein hinreichendes Capital zur Anlage neuer Wege
zusammengebracht wurde. Radfahrer, welche sich nicht mit
einer Licenzmarke ausweisen konnten, wurden angehalten.
Minneapolis hat in kurzer Zeit 25,000 solcher Licenzen
verliehen.
Das Bcrgauffahren. Nrir seinem völlig miß­
verstandenen Verhalten muß es der Radler zuschreiben,
wenn er beim Bergaufsahren gänzlich erschöpft oben an­
kommt. Manche Radfahrer werdeii die Filrcht lischt loS, daß
sie bei einem etwas langsaineren Tenipo überhaupt nicht aiif-
ivärts käuien, und sorciren deshalb die Fahrgcschnnudigkeit
so viel sie köniien. Dabei krümmeir ilnd winden sie
sich ini Sattel, um den richtigen Pcdaltritt zu siudeii.
Natürlich gebeil sie dabei ihre besten Kräfte auS und fnrd
schließlich total ausgepumpt. Nirgerids ist die übertriebene
Schnelligkeit weniger ain Platz, als bei einer ani'teigeilden
Straße. Niir bei einer kurzen, steilen Stelle mag man es
mit einenl guten Spurt versuchen, uin darüber hinweg-
znkominen. Sonst aber kann der Radler beim AufiväctS-
fahren nicht geniig rnit seiiieu Kräften spareii, inaz er dabei
auch ilur lairgsam vorioärtS kommen. Man halte einen
corrceten Kaöcheltritt ein, senke die Ferse» im richtigcii
Mouient Uiid klammere den Fnß möglichst an die Pedale.
Dabei soll der Körper im Sattel stets ganz ruhig
bleiben. Ist der Weg so steil, daß inau von eiiier Seite aiif
die andere schwanken muß, wie ein Mann niit einem zii
kurzen Bein, so ist es besser, maii steigt ab oder man suche
einen Pedaltriit, der solche Schlangenwindungcn nnnöthig
niacht. Letztere nützen nur wenig und stören fortwährend die
Balance.
Freie Sportvereinigung. Zur Fliegermeisterschaft
der F. S., die am vorigen Sonntag auf der Praterbahn
ausgetragen wurde, waren fünf Nennungen eingelaufen.
Da Voll nicht am Start erschien, fochten Berthel, Scheirich,
Kold und Elio, Jeder mit Jedem, die Sache unter sich aus.
Mit besonderer Spannung wurde der letzte Lauf, das
Match Elio-Berthel, erwartet. Vor demselben hatten
Scheirich und Elio je drei Siege auf ihrem Eontc», Berthel
deren zwei. Gewann Berthel das Match, dann hätten alle
Drei je drei Siege zu verzeichnen gehabt und sie hätten
dann zu einem Entfcheidungskampf zu Dritt antreten
müssen. Es kam aber anders. Elio gewann das Match und
dadurch mit vier Siegen die Fliegermeisterschaft der F. S.
zum zlveiten Male. Scheirich mit drei Siegen placirtc sich
als Zweiter, Berthel, der vorjährige Bahnmeister und
heurige Bergmeisterfahrer der F. S., mußte sich mit dem
dritten Platz begnügen. In allen anderen Rennen des
Tages aber, an welchen er theilnahm, zeigte er wieder seine
alte Schnelligkeit und Zähigkeit. Er gewann die Club­
meisterschaft der Flotten Fahrer, und dabei gelang ei ihm,
feine Gegner auf 10 Km. zweimal zu überrunden; er ge­
wann ferner als Malmann in brillantem Styl das
Handicap der Flotten Fahrer und endlich nrit Rausch als
Partner das Tandem-Handicap der F. S. über 3000 M.
in der guten Zeit von 4 :01^. Elio endlich bestätigte seine
gute Form noch durch einen sicheren Sieg im Gästefahren
der Flotten Fahrer. Das ganze Meeting, veranstaltet von
den Flotten Fahrern und von diesen unter die Leitung der
F. S. gestellt, verlief trotz des reicheii Programms ohne
Staiiung und ohne den mindesten Unfall.
„D'Ncnnwcger" (Clublocal 3. Bezirk, Rennweg
Nr. 71) erlauben sich bekanntzugeben, daß sie ihr dies­
jähriges fünftes Straßenrennen auf der Strecke Stockerau—
Tulln verbunden mit einem Gäste-Neulingsfahren sowie
Dame'nfahren, am 9., eventuell 16. d. abgehalten und laden
alle bekannten Clubs sowie Theilnehmer freundlichst ein.
Nennungen sind bis 6. d. an das Clubcafs G. Schäfer,
3. Bezirk, Rennweg Nr. 21, zu richten.
„F-lottc Fahrer." Bei herrlichem Wetter und
outcm Besuch fand am 26. August unser diesjähriges
Clubrennen statt. Nachfolgend die Resultate: Eröffniings-
rennen: Rausch 1, Scheirich 2, Stampfer 3. Neulings-
sahren: Stein 1, Löw 2, Osterweil 3. Juniorfahren:
. Speer 1, Fruchtmann 2, Löw 3. Meisterschaft: Berthel 1,
i Bnrger 2, .Kohn 3. Seniorfahren: Singer 1, Frankl 2.
Handicap: Berthel 1, Rausch 2, Pinter 3. Trostfahren:
Altrichter 1. Gästefahren: Elio 1, Schrep 2. Mehner 3.
?LP 8 !L- kslirrsckverk
Oolriwniiiiit-Oei-ellsolinit
Vi/eivOkiN L Oc)., Wien, II 7, «gnciolsqiig, 92
Ltsinmbaus in
Lamit ist die Liste der Huiidcrttausender erschöpf!
Ig VsllsoL juv..^ IV., ravoritsnstrssss 37.
790
Piskerant äss
.. —— ^—7») L. u. 4errire stc.,


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 26 ]
28
Xeves ^Vienei' iLxdlLtt.
2. öeptewber IdOO.
241
C'
^Regent" erlaubt sich, alle befreundeten V. T. Clubs
und Sportfreunde zu seinen diesjähricien, Sonntag den
23. d., 2 Uhr diackmittags auf der Strecke Stockerau-Tulln
stattfilldciiden Clubrennen, verbunden mit einem Gäste-,
Junior- und einem Tamenfahren, freundlichst einzuladen.
Club-Juniorfal>ren, 10— Club- Meister-
schaftSfahren, 20 Km.—Gäste-Juniorfahreii,
offen für alle Hcrrenfabrer, welche bei einem öffentlichen
Straßenrennen noch keinen ersten Preis errungen habei:.
20 Kin., drei Preise, Einsatz 4— Damenfabren,
offen für alle Radfahrerinnen, 10 Km., drei Preise, Einsatz
4 5kr.— Zu dem Gäsie-Damcnfahren müssen mindestens fünf
Nennungen stattfinden, soiNt nur zwei Preise.— Zuni Schluß
des Rennens ein Lnngsamfahren über 100 M. Offen für
alle anwesenden Radfahrer, lllennungen am Start. Einiatz
1 Kr., drei Juxpreise.— Nennungen his 21. September an
den Säckelwart Herrn Joseph Drcxler, Cafetier, 3. Bezirk,
Erdbergerstraße 6.
„Elcctra." Dienstag, 4. September, Monats­
versammlung. Es ergeht an sämmtliche Mitglieder das
Ersuchen, in diestr Monatsversammlung ganz bestimmt zu
erscheinen, da noch wichtige Punkte betrefss unseres Festes
zu erledigen find. Ebenso bat Herr Jäger sein Erscheinen
für diesen Dienstag in Aussicht gestellt.
„International." Heute Sonntag Nachmittags
2 Uhr Zusammenkunft im Clubheim liehufs Besuches des auf
der Ncu-Margarethencr Rennbahn stattfindenden Rennens
des R. C. Stramm und Landstraße 1894. Abends 8 Uhr
findet unsere Preisvertheilung im Clubheim, Julius Kaukal's
Restauration, 7. Bezirk, Burggaffc Nr. 97, statt. Gäste herz­
lich willkommen.
I. Ntargarcthcner Cnclisten 1895. Sonntag den
26. August fand auf der Strecke Stockermi—Tnlln unser dies­
jähriges Straßenrennen verbunden mit Gästefahren statt.
Resultate: Gäste-Neulingsfahren, 10 Km.,
A. Pirtnger (W. R. C. Pneumatik) 1, F. Schröffel (Ob-
niann d. W. R. C. Allzeit voran) 2, A. Fragiler
(W. R. C. Gna) 3; Gäste-Jnniorfahren, 20 Km..
A. Piringer (W. R. C. Pneumatik) 1, H. Bnbcnik
W. R. C. Allzeit voran) 2, R. Städter (R. C. Favoritcner
Llektra) 3, Herr Andreas Grygievczyk (W. R. C. V.
Wiedener Radier) kam in Folge eines auf der Strecke
erlittenen Pneuinaticdefeets als guter Vierter durchs Ziel;
Club-Neulings fahren, io Km., A. Mareder 1,
H. Endl 2; Club-Juniorfahren, 15 Km,
R. Rerac 1, H. Balek 2; Club-Seniorfahren,
8 Km., A. Mareder 1, C. Schiefer 2; Clubmerster-
schast, 30 Km., R. Rerac 1, F. Sulek 2, R. Götzinger 3.
Den verehelichen Gästen sprechen wir noch an dieicr Stelle
unseren besten Dank für die stramme Betheiligung aus.
Insbesondere danken wir Herm Hugo Fajkmayr für seine
liebenswürdige und thatkräitige Unterstützung. Die Club-
mitglieder erluchen wir dringendst, den nächsten Clubabend
bestimmt zu besuchen, da die Galadreßfrage endgiltig erledigt
werden muß.
„Pneumatik." Vergangenen Sonntag fand in
Stockerau das zweite Straßenrennen der uns befreundeten
I. Margarethner Cyclisten 1895 statt, bei welchem unser
Mitglied Franz Pihringer den ersten Preis im Gäste-
Neulingsfahren sowie auch den ersten Platz im Gäste-
Juniorfahren besetzen konnte. Wir bringen unserem
strammen Fahrer ein kräftiges Heil. Bei dem am 8. d. in
Achau stattfindenden Gruppenfahren, bei welchem unser
Verein bekanntlich die Fahne des Verb. d. R. N.-Oe. zu
vertheidigen hat, starten wir mit zwei Gruppen. Die Mann­
schaft besteht größtentheils aus den vorjährigen Fahrern.
Die beim Training erzielten Zeiten sind keine ungünstigen.
Für den nächsten Clubabend wird um allgemeine Be­
theiligung ersucht, da wichtige Angelegenheiten zu erledigen
find; heute Sonntag Nachmittags findet keine Clubpartie
statt, dafür wird stramme Betheiligung an der Frühpartie
erwartet. Abends um 8 Uhr Zusammenkunft im Clubheim.
Leopoldstädter Bieyele-Club. Die Mitglieder
werden höflichst ersucht, zu der Mittwoch den 5. d. statt­
findenden Vollversammlung pünktlich um 9 Uhr zu er­
scheinen.
Radfahr-Perein „Pottenstein" und Bern-
dorfer Nadfahr-Cluü. Am 9. September, 3 Uhr Nach­
mittags, auf der gräflich Wimpffen'schen Trabrennbahn
(Bahnlänge 1000 M.) in Fahrafeld an der Triesting:
Neulingsfahren des Poitcnsteiner Radfahr- Vereins,
2000 M. Neulingsfahren des Berndorfer Radfahr-Club,
2000 M. Gästefahren, offen für alle Herrenfahrer,
6000 M., drei Ehrenzeii^n, Einsatz 6 K. Meisterschafts-
fahren des Pottensteiner Radfahi-Vereins, 10,000 M.
Meisterschaftsfahren des Berndorfer Radfahr-Club,
10,e!68 mit I'i
'sl'io^LieZ mit IViotoi'
Ii-io^oles mit /tvsntti'sin
Voitul'6it68, 2 ^ei 8 itrig--
150 2 l/^ 3? InktgeLäblter Llotor
Voi1ul'6tt68, rsvei8i1rig--
3? NLSssrgetcüblter Ilotor—
!/z 3? vssssrgsicübltsr Llotor—
HQSvrv Vedllrel sivrt loiebt, elegant unä stets mit
Uüc^sicbt ckarauk coustruirt. äass Lucb ein
XeaUng sieb Isiclit in äer Uenlrang unä Le-
bsnälllng rorecdtünäst. Xunäsn iveräen in-
strnirt, Lcbüler gegen mLssigss 3 on<>rLr uvter-
riobtet., .......--.^
ks8tö Ö8tMiLlli80!!8 ^cOtosfsksrguLö-fgbsill
Vkillbl, XVII., Kosensteingssse dir, 67—77.-
77tz Vertreter t'iir OrL2 imä IlmAtzdiiox:
Solrüllnu^-rsss 488.
HWICW
erreuge» guzrckliezzlick e r5tclsz5igr
WMc
Usuptvvi'ti'stsl' klir IVIen:
86llUF, VI., /^msi-Ijngs1i-L88s 8.
UsledsusgsstLttets kreisbücber Irasteolo»
78Z
Automobikismus.
^ „Chauffeur" und „Töff-Töff". Wir lesen im
-Pariser „Velo": „Kein Tag ohne einen abgeschmackten
^-Vorschlag zur Prägung eines neuen Wortes. Ein französi­
scher Sprachreformator wünscht das Wort Chauffeur, be­
ziehungsweise Chauffeuse durch die neuen Wortbildungen
Autoduc und Autoducheffe zu ersetzen. Der Ausdruck setzt
sich aus den beiden etymologischen Bestandtheilen nuto
(selbst) und äueare (lenken) zusammen. Offenbar fühlte
sich der Sprachverbefferer von der Nebenbedeutung des
Wortes verletzt. Chauffeur, 1i ckoiia! Das riecht nach Fett,
'nach Schmutz! Nun gut, mögen sich die Herren Sprach-
reformer nur weiter daran stoßen, das Wort ist vor vier
oder fünf Jahren von Pierre Giffard, unserem Chef­
redacteur, erfunden worden und hat sich bts heute glücklich
behauptet. Es ist einfach, kurz und sagt so ziemlich, was es
X zu sagen hat. Wozu also eine Neuerung? Es war im
Jahre 1895 oder 1896, als das Wort Chauffeur in
f Schwung kam. Oberst Georges Pierron sagte eines Tages
IIÜ üküüZ»
MlLi! EsÄkIsü!
Oerlei k'slie sinä änrcb aaseron neuon
patsntirtsn. ckisbssicderen kabrrLäsILnäor un-
mSglirch xomLedt.
Ills-vLI; Sodloss, Leite unL SiLnSer
ülrerSiissig;, bleibt stets sm Raclo befestigt,
scblies.-t sieb »,u 1 onis,t 1 soli. vas ?.sä stedt
an jeäsr Lrelle sofort frei uiiä stodsr »l-xv-
sxerrt unä bann nur vorn LesttLer
viscler fsbrbar gemaedt rvsräsn.
rrei» per Stiioir irur ü. 3. 60.
bsrieben äurcb äis
6eQLruI-Rk>prü8entall r
IV. MELLsi?,
Meo, VH., I-IailsllgLSSk Hr. 1^.
/^vskübrliotlS frospeotv auf Verlangen gratis.
Verirster mit la-ltelersnren in allen
grosse, on Stallten gesuellt.
kreis kesiobtigung lellermann gestattet.
i
704
Üll 1^,
er2euAt
Uisll, IV., ravoritvllsii-sssv 28.
I'srtigs vostümo im Lest. ^'atomobU-Olub in Vkisn
rur siebt. "ML
^ zu Pierre Giffard: „Sie verstehen sich ja so meisterhaft
> darauf, für irgend eine neue Sache sofort ein treffendes
Wort zu prägen, warum haben Sie die Automobil-Lieb­
haber noch nicht mit einem Spitznamen getauft- Wenn
wir uns noch lange Zeit laffen, so kommt uns der Volks­
witz zuvor und beehrt uns mit einem drastischen Titel, über
den alle Welt lacht."— „Famose Idee! Habe bereits ein
paffendes Wort. Das Publicum kennt heute noch keine
andere locomotorische Kraft als den Wafferdampf, auf den
wir ja vielleicht wieder zurückkommen. Nun denn, so nennen
wir sie einfach Chauffeur?."— „Ausgezeichnet!" ent-
gegncte Oberst Pierron. Und das Wort machte die Runde
um die Welt.— Weil wir gerade bei der Genealogie auto-
mobilistischer Wortbildungen sind, wollen wir auch die
„Urgeschichte" des Wortes „Töff-Töff" erzählen. Es
ist heute allerdings fchon etwaS aus der Mode gekommen,
war aber seinerzeit ein geradezu unentbehrlicher Ausdruck.
Auch er ging aus dem Bureau des „Velo" hervor und stammt
von Frantz Reichet. In einem Artikel über das Auto­
mobil-Rennen Paris—Bordeaux wurde er von ihm das
erste Mal gebraucht; Reichet schrieb damals Tuf-Luf,
woraus dann im Volksmunde Töff-Töff wurde.
Herr Tr. R. v. Stern, nicht nur schneidiger und
siegreicher Rennfahrer, sondern auch einer der eifrigsten
Tourenfahrer, hat, wie in den früheren Jahren, auch
Heuer wieder eine große Automobilreise absolvirt. In der
dieswöchentlichen Nummer der „Allgemeinen Automobil-
-Zeitung" veröffentlicht Herr Tr. v. Stern einen Bericht
über diese seine Reise. Einleitend sagt er:
„Es wird Sie vielleicht interessiren. zu hören, daß ich
vor Kurzem von meiner Automobilreise n^ch Frankreich
in meinem sommerlichen Standquartier in St. Gilgen im
Salzkammergut angelangt bin. Die Fahrt ist aus­
gezeichnet ausgefallen. Alle Ehre dem Daimler-Fabricat.
Auf der ganzen Reise, circa 3500 bis 4000 Km., habe ich
nicht die geringste Störung am Motor und Mechanismus
gehabt, was die Voizüglichieit und Widerstandsfähigkelt
der modernen Automobile klar und deutlich beweist. Wie
Sie wissen, habe ich mich zunächst nach Paris begeben, um
dem automobilistischen Congreß beizuwohnen und die Aus­
stellung zu besichtigen. Heiße Tage waren es in Paris!
Wie gern« hätte man sich oft selbst einen Daimler'schen
Kühlapparat mit Ventilator angeschnallt! Daß die Aus­
stellung nichts epochemachendes Neues auf dem Gebiete des
Automobilismus bringen würde, tvar wohl allen Ein­
geweihten im Vorhinein bekannt. Daß man aber auch
allerlei neue interessante Details zu Gesicht bekam, kann
nicht iveggeleugnet iverden. Vor Allem hat aber die
Carrofferk enorme Fortschritte zu verzeichnen. Ich glaube
nicht, daß es blos meinem an automobilistisch« Formen
gewöhnten Auge zuzuschreiben ist, wenn ich über manch«
ausgestellte oder auch circulirende Fahrzuge entzückt war.
Im Gegentheil! Ich bin überzeugt, daß auch andere, dem
Automobilismus noch freind gegenüberstehende Leute an
einzelnen Wagen Gefallen finden müssen. Daß
es anläßlich des Congresses allerlei Feste,
Dejeuners, Bankets gab, wissen Sie ja ohne­
hin. Ich will nur Eines noch erwähnen: Nach drm
Congreß, jedoch noch während meines Pariser Aufenthaltes,
arrangirte der V. 0. iss. ein großes Fest: die Eröffnung
seines eigenen Theaters. Die Einrichtung dieses Clubs
spottet bezüglich ihrer Eleganz jeder Beschreibung.
Nicht genug mit den herrlichen Localitäten, der eigenen
Garage, den hängenden Gärten, hat der G. I'. sich jetzt
noch einen eigenen Theatersaal gebaut. Der Eröffnung
wohnte die beste Pariser Gesellschaft bei— allerdings im
Schweiß ihres Angesichts, denn es war einer der heißesten
Abende. Sowie im Oesterreichischen Automobil-Club
Graf Pötting die Seele des Ganzen ist, sich um Alles
kümmert, rastlos schaltet und Ivaltet, so ist es m Paris
Baron de Zuylen, der wahrhaft allgegenwärtig arbeitet und
schafft und nicht die kleinsten Details seinem Auge ent­
gehen läßt. Den Clubs, die solche Präsidenten besitzen, ist
wahrlich erfreuliches Gedeihen zu prognosticiren. Trotz
der Herrlichkeiten, die Paris und die Ausstellung dem
Fremden bieten, hatte ich aber nach fast dreiwöchentlichem
Aufenthalt genug von der Großstadt. Die Hitze hatte ihr
Uebrrges gethan, um die Sehnsucht nach reiner, fnscher
Landluft noch zu steigern. So schnallten wir denn gleich
nach dem Feste im G. k'. unsere Reservepneumatics auf
den Wagen und fuhren zunächst nach Trouville, dem reizen­
den Lieblingsaufenthalt der 'Pariser."
Von der Wiedergabe der Reiseschilderung müssen wir
mit Rücksicht auf unsere Raumverhältnisse leider absehen.
Wir resumiren daher: Von Trouville aus wurde die
Normandie befahren, dann die Bretagne. l!S ivurden der
Kriegshafcn Brest besucht, Nantes, Cap Finistöre. In
Nantes wurde die Küste verlassen uiid die Fahrt durch das
Herz Frankreichs angetreten. Die Route führte über
Angers, Chinon, Loches, Chateauroux, Montluqon,
Clermond-Ferrand nach Lyon, über den Jura in die
Schweiz nach Genf, Aigle, Col des Masses (1450 M. hoch),
Chateau d'Oex, Saanen, Spieß, Jnterlaken, Luzern,
Feldkirch, Jmst, Innsbruck, St. Gilgen.
Am letzten Tag— so schreibt Dr. v. Stern— hatten
wir wieder alle Bitternisse österreichischer Straßen aus­
zukosten. So find zum Beispiel die Strecken Innsbruck—
Hall und Rattenberg—Wörgl seit Jahren in devlorabelstem
Zustande. Trotzdem sie Theile der Reichsstraßc Inns­
bruck—Kufstein bilden, sind sie nichts als miserable Feld­
wege. Sollte da nicht Abhilfe geschaffen werden? Wenn
schön nicht wegen der Automobile, so doch wegen der
Tausende reichSdcutscher Radfahrer, die jährlich nach
Tirol kommen und Geld ins Land bringen. Die ganze
Strecke Innsbruck-Wörgl—Ellmau—St. Johann in
Tirol—Loser ist übrigens sehr unangenehm zu fahren
wegen der vielen Wasserrinncn. Wäre es denn nicht auch
möglich, mit dem System der Wayerrinnen ciydlich zu
brechen, da es solche Ivcder in der Schtvciz noch in Deutsch­
land. Frankreich gar nicht zu nennen, auch unter gleichen.


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 27 ]
locakL Brrhältniffkn mehr gibt?— Ich muß ge^kN' d^V
ich von birser meiner letzten Reise im höchsten G^de be­
friedigt bin und unseren Automobilisten sowie sm^n.
es werden wollen, nur den Rath geben kann, auch Touren
zu fahren. Hiezu eignet sich kein FortbewegungsmMel lo
gut wie das Automobil, zu dessen wahrem Genuß man
erst bei solchen Gelegenheiten kommt.
Tie Firma Gerson, Bochm L Nosenthal,
'Inhaber Joseph Rosenthal, deren Fabrik und Comptoir sich
in Wien. LX/2. Donau-Eschingengasse Nr. 20, befindet,
befaßt sich seit Beginn der automobilistischen Belvegung :n
Oesterreich mit der Lieferung von speciell für autl^
mobilistische Zwecke erzeugeten Benzinsorten; sie ist auch
seither ausschließliche Lieferantin des Oesterreichi­
schen Automobil-Club sowohl fi-r Wien als
auch für siimmtliche Stationen
reich, deren Anzahl circa 100 beträgt. Die Firma ha',
auf Wunsch des genannten Club nunmehr nach sranzosiMm
System sowohl für Wien als auch für sämmtliche
Stationen Oesterreichs für das Auto-Siellin für groß:
Wagen viereckige Bidons L 10 Liter, fiir das Hydro-
Stellin für Motocycles viereckig- Bidons a o Liter nn-
aerichtet, welche speciell den auf größeren Reisen befindlichen
Fahrern durch ihre Handlichkeit und leichte Unterbnngung
ganz besondere Vortheile bieten. Außerdem wird auch aitf
allen Stationen «in Lager von approbirtem Automobil-
Schmieröl (Auto-Oil) in Dosen n 3 oder 1 Kilogramin
gehalten. Die Bidons L 10 oder 0 Liter Inhalt sind mit
Verschraubung und Plombirvorrichtung und sämmtliche
Gefäße mit der registrirtcn Schutzmarke dieser Firma ver­
sehen und zwar wird das Automobil-Benzin für große
Wagen mit Auto-Stellin bezeichnet, das 5^ydrur
für Motocycles mit Hydro-Stellin, das Automobil-
Schmieröl mit Auto- Oil. Die Bidons für 10 odxr
6 Liter können in gutem Zustande auf jeder, im officiellcn
Verzeichniß enthaltenen Station übergeben, respectibc
gegen volle umgetauscht werden. Die Einrichtung der
Stationen mit den hier erwähnten Gefäßen für Auto- uno
Hydro-Stellin ist noch in der Errichtung begriffen und wird
je nach dem Bedarf der betreffenden >Ltationen succesive
durchgeführt. Hingegen werden alle Stationen, bei denen
ein regerer Verkehr wahrnehmbar ist, schleunigst mit
Auto-Oil versehen. Das Verzeichniß der officiellen
Stationen steht jedem Interessenten kosrenlos zur Versugung.
Den Siegern und den „riiQirsrs up" tverden zwölf
silberne Medaillen gegeben, den Siegern außerdem ein
silberner Pokal der Redaction von „Sport in Bild', welcher
jedoch zweimal hintereinander oder dreimal im Ganzen
gewonnen tverden muß.
Nachsolgciid die Eintheiluiig des FußbaÜturnierS.
Erste Riliidc.
ganz Unglaubliches geleistet haben soll; an ihm wird Vchf
jedenfalls einen gefährlichen Gegner haben. In Betracht
kommen noch Pukl und Sax..
Den Schluß der athletischen Concurrenzen bildet ein
Hindernißlaufen. Auch hier werden Sachs, Wolf,
Pull und Wraschtil starten.
Nach diesem Event kommt die Entscheidung des
Schülerturniers. Die Vorspiele, bei welchen
120 Schüler betheiligt waren, haben bekanntlich schon
stattgefunden. Zwölf Schüler gelangen nun in die Ent­
scheidungsrunde. Der Währ. B. C. hat ihnen zwölf Dreß­
hemden als Preise gegeben. Die Leistungen der Schüler
sind erstaunlich gute, und es wird dem Publicum dabei
eine recht aussichtvolle Perspective für die Weiterentwicklung
unseres Fußballsports geboten.
Den Schluß des Meetings bildet die Entscheidungs- «mn-nia. Th° r- Naüv: B° r«h- f d i»ung: P°u^_ §-
runde des Fußball-Turniers der Clubs, wozu sich acht Z.: Angri,,: M-ny i. Srunba-m i, Z., Lr,a». Sru».
Teams genannt haben. In diese Entscheidung dürften die! b-u» B-u-n-nn.^
Cricketer und die Germania kommen, und wir zögern
diesmal mehr als sonst, die Cricketer als sichere Sieger zu
bezeichnen. Die jungen, aber tüchtigen Kräfte der Ger­
mania sind nicht so ungefährlich, wie es vielleicht scheint.
Erickctcr gegen Jugcndhork.
Cricketer. Thor: R. E. Wagner (Ca»t.)i «ertheidigung:
Seuthe, Harry; Angriss: Hoffniann Ld. ShireS, Ed. g°y; SrlLtz.
F. Singer.
Illgcnvharl. Mannschaft unbekannt.
Vortvürls gegen Germania.
Vorwärts. Thor: Trinks: Bertheidigullg: LAoker, Tick;
Angriff: Pown, ?)ven, Grotte; Ersatz: Qurck.
Währiugcr B. C. gegen I. Wicner-Ncustädter F. C.
W-Hringer v. C. Thor: Schmidt K., Vertheidigung:
W. Stiatzntt, Zenker: Angriff: Guganeder, -Minger, Pluskal.
I. Wiencr-fNeuftädter F. C. Tb°r: A. B°rhan: Beruhe.dr-
gung: I. Barhan, H. Trnka; Angriff: R. urnla, Tops», .„chreyr..
Zu einer bereits beslebenden. bestens eingeführten Firma,
Vertretung ersier Werke, >vird bchuis Vergrößerung des
Geichästes ein O
Erforderliches Capital 15 bis 25 Mille. Anträge uiitcr
7-,8 „»kU»L Äntoinobil" an die E-xped. d. Bl.
Graphia gegen Union.
Graphia. Thor: Steiner; Bertheidigung: Tettelmar,»,
B. Loigt; Angriff: H. Schönweitz, F. Huttel, A. Wt>b>ral.
Union Thor: Sunlawslt,; B e r t h e id i g un g: »asparek,
L. Comp.; Angriff: M. Wuck, W. Berg, F. Gruber.
tiir .L.niornc>k>11 etc. in
Ulecrkrksmnen n Lisen
kasssrn liefert
^0tlLNN68 l^LULsi,
iSS Vl.
6un penckcrferIEssze 30.
Kersoll öoedm L RoLLvidal.
Rubrik iiirck 6 or»xtoir:
Men, vonaueZoliingenstrstzLe 20. lelepdon I58IZ.
.Lir»»Vierr uitck »Us Lovrinotnrionvn irr OesterraicU von:
r» r»L >s.iltoroodU-Sst»-tr> (Luto-StoNM), S^ckrür (e^ckio-
St»UM), tornsr vorn Club «pxrobirio Lnt0tnot>il-0e1o^
luatorune von ^nto-8t«l11n in t0 l.>ter-Leltäitern. -Vtztz
, L^ckro-SteUin in ö,,
7L.8
7'd.vtsäediicd rortUsUdattesksr Uorug
L' Z». !r I? r»
u k. u k. Hör- I>keinen-r iisenn
Athfetik.
tzis ljaitige eihlktiltji Mcitlng la Wähilnz.
Der Fürst Czartoryski-Park in Währing ist heute
Zum vierten Male der Schauplatz der internationalen
athletischen Wettkämpfe des W ä h r. B. C. Das heutige
Meeting trägt, wie die vorhergegangenen, einen inter­
nationalen Charakter, den sowohl die ungarische, als auch
die czechische Athl-tenschaft ist daran betheiligt. Daß die
Quantität der Nennungen eine starke ist, drückt sich durch
die 120 Meldungen wohl am besten aus, und was die
Qualität anlangt, so stellt Wien sein bestes Material.
Die Ungarn haben für die Laufen über kurze Strecken und
im Springen ihre erstelasflgen Athleten entsendet, während
die Czechen ihre hervorragendsten Vertreter über lange
Strecken stellen.
Das Laufen über 60 Meter, für Wien eine
Novität, ist in Amerika eine übliche Concurrenz. Bei den
Läufern jenseits des Oceans sind derartige Laufen sehr
beliebt. Für den heutigen 60 Meter-Lauf hat wohl Koppan
die meisten Chancen. Koppan's schneller Start wird
zweifellos für seinen Sieg ausschlaggebend sein. Ernste
Concurrenz hat er nur in Helmich, Vargha und Kaudela.
Whist hätte mit seiner Schnelligkeit wohl Chancen, falls sein
Start bester wäre.
Die 100 Meter-Meisterschaft von
Niederö st erreich fällt, ebenso tvie das 60 Meter-
Laufen, in die Domäne der Sprinters. Die Nennungen
sind also die gleichen. Auch hier vermuthen wir die Ungarn
in Front. Lehmann vom W. A. C., seinerzeit der beste
Sprinter Wiens, hat zwar genannt, doch ist sein Start
zweiftlhaft.
Das 400Meter-Handicap mit 19 Nen­
nungen figurirt als dritte Programmnummer. Eine Vor-
jherbestimmung des Einlaufs ist unmöglich.
Das Laufenüber 1 Kilometer hat in
Wraschtil, Sax und Pukl (Prag) seine aussichtsvollsten
Bewerber.
Im Weitsprung dürften wohl Koppan und
Siola dominiren und im Hochsprung Siola, Präger
und Stürmer. Kaudela von der Präger Sparta, der fast
zu allen Concurrenzen genannt hat, betrachten wir als
Outsider; jedenfalls dürfte er aber jene Vielseitigkeit nicht
besitzen, die zur erfolgreichen Bestreitung der verschiedenen
Events gehört.
Das Hürdenlaufenist qualitativ schlecht besetzt.
Der Czeche Kaudela wird mit den Ungarn Vargha und
Kiß und l)em Wiener Sittinger um die Siegespalme streiten.
Die zum zweiten Male zur Austragung kommende
Meisterschaft von Oesterreich über 5000
Meter wirk) außer dem Vertheidiger Jakub Volf, Präger
Sparta, noch Gorka, Szantho (Budapest), Pukl (Prag), die
Wiener Lixl, Sax u. A. am Start versammeln. Die Wiener
kennen Volf's überlegene Manier, und ihm kann schwer
Jemand standhalten. Wir setzen unsere Hoffnung haupt­
sächlich auf Lixl, der nach verschiedenen Gerüchten in den
letzten Tagen in Bezug auf Ausdauer und Schnelligkeit
iiseil v
Lv»z;«LS>«:Nase wie cker
Ir. N. StL»'srtt«ckZ:tUs.
8 port-Lanäes.u
LI. 800
In -Hamburg haben die Ringkämpfe ihr Ende er­
reicht. Kara Ahmed warf im Entscheidungskampf
Paul Pons mit einer „aeinturs nvant". Zeit: 28 Min.
Rcrscnspicl-blub „Austria." Aus dem Sonntag
den 26. August in Klosterneuburg stattgefundenen internen
athletischen Meeting gingen folgende Sreg^ hervor:
Armbindenlauf, 100 Yards: Angerbauer 1, Wlmmer 2,
Wachtl 3. Clubmeisterschaftslaufen, 1 Km.: Lixl 1.
Schwarzer 2, Eichherger E. 3. Hochsp^ng: Lixl 1, Ha,-
dinger 2- Laufen über s /4 englische M-üe: WiiEer 1.
Trostlaufen, 200 M.: Rille 1, Wedekin 2. Mulka 3. Weiter-
> wurde -in Fußballturnier ausgetragen tvo die Maniischaft,
bestehend aus den Herren Speta, Hofstadter, Wimimr.
Eichberger, Schmelzer II, Haberst^h init 3 :2 Di°
Preisvertheilung findet am 6. October beim fünften
Gründunassest statt.
Nasenspiel-Club „Austria". Die Mitglieder
werden ersucht, heute beim Meeting des W. B. C. stramm
zu erscheinen. Abends findet im Hotel Wienmger. 1». Be-
I zirk, Semperstraße, eine außerordentliche «Sitzung statt.
für Tbe-ter, Sirift. Rctk-brrn
und Touriülk, um ,.k:r;eit ickid::
,-., Ei:i-
,
ftiftrt zu s.in; vrrftude gr:>kn
-L- seuiiunq e nrs öuanuuü»4.
^ Wie«. I., Plreisingcrg-'.sfe z
nächil dem StcphLurp az.
Iußbalr.
la S ein
Ostne Lenüfrung elnep llunI!>;r «derSSrriz.
^'vllUeiteu in KaälLbr-vrmsrLL kür kilm unä
Iroclcevplsttea bei
l. 8 NZ 6 p L Lomß.,
fadrilc pdotogrsptiisoder Apparate u. Leltarksartilcel.
Lentrals: III.> Kanxtstrrrss llr. 95.
Tic Fufiball-Union hat die Absicht, für die Förde­
rung der Interessen des Fußballspiels Alles zu thun, was
in ihrer Macht steht. Neuerdings gibt die F.-U. eine Liste
aller Union-Matches mit dcn Rubriken für die Resiiltate.
i P»i:krc und Wcrthung in handlicheni Format heraus. Die'e
Listen tverden zum Preise von 10 Heller verkauft und sind
gewiß gc-ign-t, die Fußballsache zu fördern. Spiel- und
Geichäitsordnungen der Niiion siiid gratis und die neuesten
Regeln der Association um 20 Heller bei Mühlhauser'S
Nachfolger, 1. Vczirk, Rauheusteingassc Nr. 5, zu haben.
Für die Iunior-Concurrcu; der lk-sll-.
ungenannt tein wollciidcr Göuiier des FuybaÜipott-
20U K. zur Auschanung eines Preii-s gefpeiidet.
.c'. W. Gandon. der einige Tage in Wicn bei innen
Freundc!! weilte, ist wieder nach Antwerpen zuruckge.ebrt.
I Match. Sonntag den 9. d.. um Uhr Nach­
mittags, findet auf dem Sportplatz des W. A.-C. rin Psater
ein Futzballwettspiel zwischen den Mannschaften des Wiener
! Athletiksport-Club und des Mödlingcr rxußballclubs statt.
Traiskirchcncr N.-E. gegen Rapid, Hnite Sonntag
spielen die Mannfchasten dieser Clubs ein r;;ußballmatcy
in Traiskirchcn.
Antworten der Sport-Redaction.
riUrlen: IV., rlar^re iben etrLres 12, VI>, LLriLbüksr-
LL5SZ3,
Drliovcc. Urb» dar I.avn-Ionni- Turni» in Abb-zia
Sie durch den TurnierfecrelLr Philipp Arciherin v. Reinlnu >n AvbazrL
die beste Auskur.sl.
etrases 33, VM., ^serrtrasss 27.
„NockLrA" ?rodsdUck«r »ock 1000
«qi »llck trLllvo.
AnllchtskarLen-AporL.
* Der Special-Polikartenverlag „Bediene dich selbst^,
Wien. 1. Bezirk, Teinfaltsiraße Nr. 5 uiw Karntiieiilrayc
?!r. 22, bringt wieder eine Serie neuer Wieiier Ailnchten
in Photochroinic-Manier zur Ausgabe. Es und I^Mmrer.
unter Anderen zwei Anfiiahmen der .^ue^ehr-statioiis-
localc am SteohanStluirm. die zum ersten Mal aus Post-
kanen erscheinen. B:i den Sujets Pratenlngang und
Constniltinhügcl im Prater kommen ,ehr deutlich die Vor-
theile der Photochromie-Manicr zur Gclrui^. die e- er-
moglicht, durch Berbindung des Lichtdruckes mrt Litho­
graphie selbst die kleinsten Faibennllaiicen ganz naUirtich
wiederzugeben. Ein sehr ichöneS Bild gibt die Po»l»sL»r. Lornsodortz; vst VIso.
1 ZHItion Av-icbtrlsrteu
in äer xermanecten
«!» freier lllntriti
' „ösäislls äivd svidst"
SS.
Sovdeu «r»«>rUsllS»I 1S oens blusirr IViso-r XLsrcfttSL irr
olo e b romio.
besored.— L 00 v«r»>>v 1 «cko»s S»»tsr S»-ck»»r!


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 28 ]
XVisn, 8oQvtL^
Zieuss VViMsr 'kUxdlLtr.
2. 8eptewder 1900.
rkr. 211
-^
^nvkNWüZiliLkö tiglib3l°k6!i, ^gl'dknpi'geki unl! Killigitkii
^sn von mil' suf meinen Onentneissn sngeksuftsn eckten l'eppicke ist so belisnnt gevor6sn, 6sss 6is I^sckfnsge nsck cliesen 6en ein­
zigen, keiner No6s untervvorfenen, immer neu un6 voll'vertkig bleibencien l'eppicken jLkrlick bscisuten6 steigt. Dieser l,Imstsn6, vie suck
6is I^^Äumung 6es sitsn K>3gers, vsrsnisssten mick keuer sger, sondern suck
folgende bisker unsrreickt billige kreise Lu errielen. ^tockscktungsvoll
l^leinere eckte ^erZsr unä Zmyrna-^eppieke^^ 8, TvIZVINii
für 'Vorleger un6 l-smbrsquins verv/enclbsr 8.«r0, 12.50, 15.50 un6 köksr.
(ZrÖLSLrL orientsliscks l'eppicke
für Divsn-Oebervürfe, "^sn^-Decorstionen 18.—, 22.—, 28.—, 36.— un6 köksr.
in Derser un6 5m^rns-0uslitsten in sllen Dimensionen unci in 6en sckönsten Nüstern, Psssen6 für
Zpsiss-, Lcklsf- uncl fisrrenrimmer, Dou6oirS un6 Lslons, suck in K>8uferform, PLr HHkH 6.80.
VOr!^änSe, I^JrZMANlE, k^iükn, per sssnstsr (2 1'keile) f1. TT.—, 26.—, 32.—, 38.- unä köker.
Erözzie Z^U5VVA!^! m 8uck^k»e» SyoräsZ, Iimiräji, 5erA!^km, l(vr385an unä I§ps!iAn.
5peciAliiä1eN in SuNzian, !» ^öirec
2(l Pülii-li^sppelsey
,n) Ueppicddsos A. Scdeio, D.. Hrtoei-ywspl^I^ 1L«
«P» «G»
ro/» eo/!/set/o/!/rks/?
Il^orZ-L/iAs/i, r/Lo^-, Lstt- c/s>'/s/'-/scte<7, /.sm-
/,rs-t///i» ske. /m -m« ,!/c^/st,/'sr/,, L/no/si/m sIs.
«te. »te.
.,-7-.^.
/^lls '^ssrsn sinä im ?3rtsrre un6 Nerr3nin 6ss Z-l3uses vertreten.
Im 8on1:sL'L7«^1ri.
HkiksHung für rurüclo»»« ArLIIIg^.-
^lle geli3uften °^ 33 rsn vverclen 3m selben 1^3ge mit meinen ^pectitionsv/3gsn kostenlos rugsstellt.
HHYSSSSSVHSS ^pöffltUNg äö5 ssssssssssss
Ilses
im Laufe äieses Monates.
/
KsrmliiÜLkk Ku6tlon8!l3!!k
Vivll, IX., LeLergssss I^r. 11L
(LeitevALSse äer 8pitLi§L5se).
Vorsteixerunxell uoä trsitiLnäigs VerkLute von Llvdetll. Heiällnx8-
stückev,kretiosöli u.ässl. ünäen Lnfeäsm^oeksntLßs r^isclien9 luiä
12 OLr VorwittL^s vmä 4 unä 8 Okr t^sctmiittLgZ statt. Die rui
VeräuLssrrwx ßelavAeiräen OexenstLnäs KSnnea ru äea xleickea
Ltulläeu besiektiZt vveiäen. 12 I 6 S
Mä6d6v-!lxeöM IlUildlkll
I., ^uLlils-iidLii Ilsr. 18.
Sol«u»»lE^s LUttvIsokuto iioü Vot^LcodnIs »Ut 0eLt«LtUvd^«ttsrsoI»t.
rortdtiaasAsoirss. SxroovstrirlSsL voin IS. Septsiodsr »L tLxUok
lllUt .Lrr»r>aki»s 3sr SoLn- virÄ I'stsrts^s) voll lv dl» S VLr.
Le§1vn ües VitlörrLodlss LIU 1. Votobvr.
krosrsrnvLo jiri 8e1iiiUooLle vticl in llsn Luodkianäluriß^vn von V^rolä,
1., stsvliLNSnIalL >sr. 8, unci Hülüsr, I., Rot1ient!inrnistr»sss ^r. 1b.
1190 5
S^rrrnli^entirlii stükiv
t.. ögumsnn
IL. k. krLvi1oALnms-In1i.
>VI, X,
»- IliUsrZLSss !^r. e?.
desis tznftlitLt» nonvsd« Oons^rnetion, snixloUlsn
von »rLlllolitzn ^Lpaei^tsn, l^isivrLnt ün ic. ir.
^HUtLr-Fpiiälsr.OLvilLlLLokeviräNLer, LLnatorlenvIo.
LeiNnnsIsIt, separli^l« ^1»NieiLune.
Il3iu1Ireti'i6i)8ivALen
!Circa 300
einfache und herrsch aftliche eomplete
KosttuutgseinnlstilMlieit
werden an Private. Möbclhändicr
, oder Trödler fvoltbiaig verkauft,
i Tarunier:
! L4S Gulden:
!2 altdeutsche Kasten mit Schubladen,
2 altdeutsche Betten,
rr Drakteinsätze (Slastique),
9 Matraltrn, Otheilig.
t SLas^d-trsch mir Marmor,
1 Wiesle: lbelg. Glas),
2 Marmornackittästchen,
1 HavdtuchstSnder, 11665
1 Speisctisch,
6 misstve Lederstühle,
1 Schlafvivan,
2 Carnisien,
2 Bilder.
113 Gulden:
1 Spilieziimnrrcrcdenz.
1 Trumeau,
l Spieael,
8 Stühle.
I Speisetlsch
1 DecorallonSdioLN mit Plüsch
1 Zimmcrtcppich.
Elegante Lalongariiituren von fl. 4» ausw.
OltonianS mit Polsler fl. It«, Tecvrat,onS>
Tiran si. !i7.
Politirte Einrichtung.. fl. Slt,
Alidenische Bet e».. ü„
iLchte Lederstühle...>„ tt.
Ferner liinstlerisch moderne Schias-, Speise­
zimmer und Salon? (lkunsttischlerardeit) als
besonderer Gelcgenhcndkanf.
VI!I., Ilftrörlißc 11
fEinnanci DAikkrnbllratiafse).
irOL'ü
s.QSsoroi'tlLntlioli Isiotitsin OnnFs,
vcrrsetren seäsrn äei' ssLnv I'iisss
niotid k^sbrauokon lronn in äis l-LAv
.^icd odnv freinäs DsiLllto soidsr sut
Aroass 8treo!roa (bis su 1b irrv. ;isr
Ltunclo) forLd«>voA6N rn lt^ünnsQ.
lUns^il^ 1r»noo n. «^rktis.
lelepkvo 1847.
Lllvtgirs-Imitütioii. .4t>ro§üaäer.
Vton, 1. SsLirk, ooläscLtnIäxLSSv Ikr. s.
I1SS7
krAULösisods Sprsedsedvle
der Frau
A. zrömer,
V. IteLlrli, A>el»8li1tL»!s»v Vr. :tanr ne» gelchllssc», ron gwuen Bansen. >/>K>lo 7i>ri., von weigei, lSSnlen fl l.ro.
Paldflanmk» fl. I.LV. peiln» Halbpanmen fl. L, dochprwea Haldfla,.me„ fl. aiaue
Tann n fl. 1.8(1, weihe peima Ta>MkN oder Flanmen fl. s. Lerlcnde Prode fl.-ostcoll> oo«
k> »ilo gegen Poslnachnalinec, oNe Sone» stederrillc«, auch terti,,«- Pett viUiger
als überall >i»d sicher »eu. Weniger als r uiio werden nicht uer endet. Flaumrnlu-t, nt
p S, von Holt>fla!men fl t> dir fl l>.4 Federnkucheni fl. L Vdrfre böhmische Pett-
federii-Niebcrlagr von 4r1<>1z>l, <.!»»„, flüte». .adcrnais, Qttakrlniierftr 4di
Dctafl-VIbiUeilnng ,m «Sah'eiilnbe». EngroS-Berkous im lirose rechis. nur t>el der
oltrcnouimirten Firma .4>Ie>IpI» Fillale» I.. Tteser («radeu 17.
»nd Mariahilf. Jlmrrlinas»ras,ctS Tr«»»nah-uud Stellivaqen.Prrkebr.
ÄslliNg ffls Illöüililiflig!L'.;»'„»'r?s Llioioil kslis.
ldü-NMAic oirc'.
ZU»1
kiciccfl 5 vklllüvc. tklttio.so>
Rosina Slaby S SS Jahre bestehende
öettsellei-n- unü kiosskssi's-
Osmpf-Nöissigiings-^nsiult
VI., IZinmpendorserflrahc 41.
reell und billig in l^genlva
und loslei per liilo Federn 1
28 Ii., Sioüdaare 12 Ir.
Ikdiont schnell,
t d.r Sunden
lr-, Flanmen
8s87 i
IlbVl
Ei» in der Weihmaareiibrauche ersadrcner.
bei Tamenwaschc-Eonscctibnarea gut rin-
gesühricr
wird sür den SSicucr Platz fl; engagirt.
Bertrauenrflelluug.— Bewerber LP4 der
ktükereldranche bevorzugt.— cl'erte unter
,J. L. Sir. ll"" an Hubert Friedi. VI,
Mahlciusdorferstrahe 7. 11777


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 29 ]
Ikr. S41
iZovLtLß
Teiles ^Viever IsAdlatl.
2. Lext^mdsr 1900.
29
--M Wiener Krauen Zeitung.
Organ für die Jniereffen der Frauenwell.
Einsendungen mögen an die Redaction des „Neuen Wiener Tagblatt" mit dem Vermerk: Für die »Wiener Frauen-Zcitung" gerichtet werden.
45el iKlttseuoungen wolle man va- Pavier nur auf ein e r Setrc beschreiben.
Uglic ebner v. Elchcnbalh.
Zum stcbjigstril Geburtstag.
Am 13. September feiert eine Frau ihren siebzigsten
Geburtstag, die sich riihmen kann, den Namen ihres Vater­
landes auch weit über die Grenzen ihrer Heimat hinaus zu
Ehren und Ansehen gebracht zu haben. Wir meinen
Marie Ebner v. Eschenbach, die Mtmeisterin deutscher
Dichtkunst. Eine eingehende Würdigung der großen
Dichterin auch nur versuchen zu wollen, mllffen wir uns
selbstverständlich versagen. Einer Marie Ebner wird man
nicht mit wenigen Worten gerecht. Uebrigens gibt es kaum
Einen oder Eine unter uns, denen nicht die
.Todtenwacht", „Lotte, die Uhrmacherin", ihre ver­
schiedenen Dorfgeschichten" -c. ans Herz gewachsen
wären. Marie Ebner gehört zu den wenigen goti-
begnadeten Talenten. Ob man ihrer Aschauungen
huldige oder nicht, von ihrer Muse beugt sich
Jeder verehrungsvoll. An Anerkennung für ihr dichierisches
Wirken hat es Marie Ebner nicht gefehlt. Anläßlich seines
fünfzigjährigen Regierungsjubiläums hat ihr der Kaiser
vor zwei Jahren das Ehrenzeichen für Kunst und Wisien-
schaft verliehen. Es ist das erste Mal, daß diese Aus­
zeichnung einer Frau der Feder in unserem Reiche zuiheil
wurde. Aber auch außerhalb der Grenzpfähle unserer
Monarchie hat Marie Ebner die Werthschätzung gefunden,
die ihren seltenen Verdiensten gebührt. In Deutschland
wie bei uns gilt Marie Ebner als die hervorragendste jetzt
lebende Vertreterin der deutschen Dichtkunst in Oester­
reich. Zahlreiche Werke der Ebner sind in fast alle
Sprachen übersetzt worden. Man kennt und liebt Marie
Ebner in Rom, Paris und London. Die Frauen haben
besondere Ursache, der Dichterin dankbar zu sein. Sie ist
die erste deutsö^ Vorkämpferin in der Frauenbewegung
unter den Dichterinnen gewesen, im geläuterten, edelsten
Sinn des Wortes. Was sie in ihrem Wirken verkörpert,
ist die geistig ebenbürtige, Unkende Gefährtin des Mannes,
deren geistige Entwicklung gleichwohl nicht auf Kosten des
Gemüthes stattfindet. Der Grundzug ihres Wesens und
Wirkens läßt sich in dem einen Satz aus ihrer Feder zu­
sammenfassen: „Der Verstand der Frau soll in ihrem
Herzen sitzen." Was uns Marie Ebner so lieb und theuer
gemacht, so menschlich nahe gebracht hat, ist nicht ihr
Geist und Witz, ihr goldener Humor, sondern ihr tiefes,
reic^s, echt weibliches Gemüthsleben. Die Frauen und
Diädchen Wiens bereiten eine große SympiUhiekund-
gebung für den siebzigsten Geburtstag der großen Frau vor.
Es sollen ihr an diesem Tage künstlerisch ausgestattete
Adresien, versehen mit den Unterschriften von Frauen und
Mädchen Wiens, überreicht werden. Die Ausschmückung
dieser Bogen ist in den Ateliers der Kunstschule für Frauen
und Mädchen unter der Leitung von Tina Blau angefertigt
worden. Die Adreffe ist „unserer Ebne r" gewidmet.
(Zum neuen Studienjahr.) Das letzte
Studienjahr der Wiener „Gymnasialen Mädchenschule"
hat nicht mit dem gewünschten Erfolg abgeschlossen. Oder,
um uns gerechter auszudrücken, die oberste Classe derselben
hatte einen Mißerfolg auszuweisen; wenn die anderen fünf
Jahrgänge in der Ntehrheit der Besuch-rinnen das ihnen
gesteckte Lehrziel erreicht haben, so darf man immer noch
mit den im Studienjahre vollbrachten Leistungen sehr zu­
frieden sein. Daß bei der Maturitätsprüfung, welcher sich
sechs Abiturientinnen unterzogen, nur zwei das Zeugniß
der Reife erhielten, zwei reprobirt wurden, zwei vor Be­
endigung des Examens freiwillig zurücktraten, ist gewiß
als ein wenig entsprechender Studiengang anzusehen;
es wäre Thorheit und hieße der Sache einen schlechten
Dienst erweisen, wollte man dies zu beschönigen suchen,
Thorheit aber wäre es auch, dieser Thatsache eine weit­
greifende Bedeutung beizumessen. Jeder Schulmann
weiß, daß nicht nur beim Wein, sondern auch in der Schule
gute und schlechte Jahrgänge sich einstellen. Der Jahrgang,
der Heuer sein Gymnasialstudium absolvirte, gehörte jeden­
falls zu den minder guten. Dafür spricht schon allein der
Umstand, daß er nur sechs Candidatinnen an den Prüfungs
tisch entsendete. Stellt sich nun ein soliher Mißerfolg an
einem Knabengymnasium ein, so würden wohl weder
Eltern noch Lehrer erbaut sein. die Ersteren wahrscheinlich
auch über die Rigorosität der Prüfenden klagen; aber k-inem
Mensk^n würde es einfallen, die Schule dafür ver­
antwortlich zu machen. Aber auch ein Mädchengymnasium
ist nicht verpflichtet, in allen Jahrgängen nur glänzende
Köpfe, hervorragende Fähigkeiten, rastlos fleißige Naturen
zu vereinigen, auch hier stellt sich das Mittelgut ein, das
nur Durchschnittserfolge erzielt, mitunter auch unter diesen
bleibt. Studiren sollen nur die wahrhaft Begabten, hören
wir sagen. Diejenigen, deren Anlagen dazu drängen. Ein­
verstanden. Allein die Entscheidung, ob ein vierzehnjähriges
nicht der Schule, die als solche naturgemäß nicht mit lauter
ürst-rabo-Talenten rechnen darf, und sich damit begnügen
muß, das nothwendige Maß an Vorbildung festzustellen.
Ja mehr noch: je größere Verbreitung das Frauenstudmm
inden, je rascher und sicherer es den Anschluß an den Brod­
erwerb ermöglichen wird, desto häufiger wird die Durch-
chnittsbegabung in den Mädchengymnasien anzutreffen
ein. Darauf mußte man gefaßt sein, als das Studium der
Frau freigegeben ward. Die Mütter aber mögen aus dem
Ergebniß der letzten Matura die Lehre ziehen, daß es noth-
wenvig und ihre Pflicht ist, genau zu prüfen, ehe sie ihr
Kind studiren lassen uns ihm damit sechs volle Jahre der
Mühe und der angestrengten Arbeit aufbürden; sie mögen
das ernste Ziel. den endlichen Erfolg, ins Auge fassen und
die Tochter nicht ins Gymnasium schicken— „weil's Mode
just.. ."
(Eine Wohlthätcriu ihres Geschlechtes) ver­
dient fürwahr die jetzt zum zweiten Male in Europa
weilende Jndierin Frau Ramahai genannt zu werden.
Die Stellung der Frau in Indien ist bekanntlich eine sehr
bcklllgenswerthe, insbesondere ist das Schicksal der Witwen
in diesem Lande selbst nach der gerichtlichen Abschaffung der
„Witwenverbrennung" durch die englische Regierung noch
immer ein sehr trauriges. Frau Ramahai, eine 1853
geborne Jndierin aus sehr vornehmer Hindufamilie, Hot
den Jammer ihrer Landsmänninnen an sich selbst erfahren
müssen, und sich's zur Lebensaufgabe gesetzt, das Elend der
Witwenschaft für ihre Stammesschwestern zu lindern. So
wurde sie eine Vorkämpferin der Frauenbewegung in ihrer
Heimat. Zuerst gründete sie in Puna einen Verein, dessen
Zweck die Förderung der Bildung unter den Hmdufrauen
ist sowie die Verhinderung der verhängnißvollen Kinder­
heiraten. Nach indischen Anschauungen darf eine Wrtwe
nicht wieder heiraten, auch wenn sie beim Tode des Mannes
noch kaum die Kinderschuhe ausgetreten hat. Sie wird von
allen Verwandten und Bekannten mit Verachtung be­
handelt Daß sie überhaupt lebt, wird ihr als Verbrechen
angerechnet. Auf die Veranstaltung von Witwen-
verbrennungen steht bekanntlich, seit Indien in den
definitiven Besitz der englischen Krone übergegangen fit.
Todesstrafe. Nun rächt sich der also eingedämmte religwse
Fanatismus an den unglücklichen Opfem auf andere,
beinahe nicht minder grausame Weise wie ^r
Scheiterhaufen. Das arme Wesen ist für den Rest
seines irdischen Daseins thatsächlich eine Verfehmte. In
dem von Frau Ramahai ebenfalls in Puna gegründeten
Asyl für Witwen befinden sich oft gleichzeitig vierzig bis
Mädchen, seiner ganzen Veranlagung nach, studiren soll oder Afyt für Witwen vefinoen ficy osi glcio^zcirig
nicht steht den Eltern— oder wie der wenig wohllautende> sechzig Witwen im jugendlichen Alter von sechs bis zwanzig
Ausdruck besagt— den „pflichtgemäßen Obsorgern" zu; i Jahren. Diese Frauen erhalten in dem Asyl nicht nur cin
»»»»» üetLk decktutenck vergsS55eNi«»»»» im LcIihZii5r äei' I^srnlnei'rli'arze >4.
:2Löi
eoi^iOLN)'
vsll 4 bis 9 IKw ^dencks.
Lirrlrilt
Löfiiiorristo Verfiinäiin^
dsi LeiiütruiiA der
8lnäts)Llm ab 8lntion Xu8Läor5er-Oiiiio.
Gegen
lliinlitlilhe Zahlung
von
2 SlLLÄQ»
ohne Preiserhöhung oder gegen Cana 5?«
beflrenommirte Schneider-
Lconio liefert der
Meister
!)l'. k08A'8 ZA!8LM
t ü l MNAVI»
sr»8 äer
2.
ist ein seit metlr »'s 30 3nUreii sULe.neiL bekenütss ULllsivittel
von ei^er optietitsnre^evcien, v6r«iLu^iiixst>etöräeriii
xel^rütrixt uu^ ,,
Jacken-
Capes s-
Mantel>?
8Ü78
6eü. Ohforts unter
,.L. L. 27"
au nie ä. OI.
mit eikAütw. ^Mäeiiv6i8
onnfif i!ru- VerZ^össeriu>8 ibcvg
üUfillt, Snloiis''
6ollrvä6iiolli!i mit einiM 1600 6.
Volt aer Hoden st. st. Lanlte 55 cdulbedörae conc. privat-
MuKstrcbuIen Wser
iOper. E-nc-rt. Kirche, Lhiifi. k^l-v-rr, särimil. -tre.ch. lind
theoretische ssächer, ge,n. ^or, Orchester, Reber.curse ^r.
gesongsrurs für^SLngerlnoben.- SfLUr.
Vordersitirrtssdrr« 2 sr U. St»s.tepru5iiQA >ur .as ^^hramt dn M
Mittelschulen und Lcbrerhildungsanitnlten. suiuie zur LkiNiNg von LriontmusiN^lcil
(S4 C-ndidntcn hoben dieie Prü-nng-dg-legt. zum Tbnl mit Lur-tutinnngV
nlrrstKsr- rriia O»n«Urrroi»tsroiirn (Civil und;
haupNedrstrsfre:
Dr. Mar Tieh. Univcrntäisdorem und Mitglied der I. k. StaoizpnINtN^^^^
M. Kupsrr-Bcrgrr. em. I. I. Hosovernsängerlnllc»t,ch.. Ooxcllm
«eeen Vornnsseitännk von X chöS virei »in« «rosse klsisolr» nnch
von X I o eine lr-e ne kiosebs lronco »Uer Stationen äer Sster-
reioiriscb-nnxarisolion Hvüsrolrie Aesoblelct.
v-xots in ilen LpotUelien OsstorrsIvU-vnsnrnn.
Mantel
Bitle zu deiichlcn:
Sein ülkiderbäiidler,
bin seldü Echneider-
mcisier.
S-Lornleiä
Goldketten,
Pretiosen
Ukiren,
ftauncnd billig
bei
berlbetcr S-^ii«-
ncilter
Wien Il. 'Sez.
. Mariahilirrstr. ldi
valtcstellc Schwender.
Eckt kild. kierren-Siemontoiruh: sl. 4.—,«
Echt silb. Tomen-Rkmontoiruhr ii. .1.-
EcktsNb ketten N.
Toinen-tt m..Uhr. ... S. 0.25/-
Tameiiletten N. a.LV> r:
0err.'ii'R> m.'Uhr... il 18.—
Hnren etl« sl. 1 4.—'^
W'!^i^ebedigemSiein8'
Ausgelöste lEuls-nndLilkeltranben,
nur aanz, neue ...
^ ^RiNge m>: cihteni Ll^moii^^. 8.
vr. Si.
VIl., «reite,
giti'sc Nr. 17.
MezjLN n.
Ans Du»sch sende Muster inS Haus.
Penbelnbre» mit lVtäg. -Lnlzug sl
Wechcr si. '.öl», Gol ti,. Nenion!
l D'
keinite
üße, o
!i. 3.50
Takel- oder ZNudelLPscl k 2.-
S. -_'.50 L 5 kg.: 4 Liter Biutiveu,. sug,
5 Kronen. Brrsendet sve'cnrre, gegen Bor-
cinirndun« -der Poimochnahmc ,1. «ullner,
Weingartcnbcsiyer in Gorz,
so lri äur AuZoadl ..st^eko nl". B"lin 14.
WAV Geben Sie nur Adresie an. 1 t<<^
!Uor8vW88S
cilel), 4 St«.
.. ... Ncniontoir
Alle« unter iSaroiiii«
a„! Loic i-nd Wenhvoviere.
r. <» rs s Sl 81 t «ir
I lönucn ihre Lose sverrienderc Lole
! lösen wir aus Eigenem an^
I T^agesenr e verkaufen u. sich genau
! dieielben Lose wieder geg7n Heine
I Nolmtsratr» coulanteft zucuckkauscu
Pr^rruzau^räge promvr. t L> I
Umtausch gestartet oder G-ld retoirr.^
Illustrivte PreiS^ouraute gratiS und franko
Üsiriricus-Hot. L lbb4


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 30 ]
'Wlso, LollLtLA
>6LSS WLener saKdIalr.
2. 5ept«illl>«7 1^ 00.
rir. 241
gründlichk Ausbildung
sich später selbständig
temporäres Heim, sondern auch eine
zu irgend einem Beruf, damit sie
durchs Leben schlagen können. Ferner petitionirte Ramahai
bei t^r indischen Regierung, den Frauen ihrer Heimat d«s
Studium der Medicin zu ermöglichen, da dem männlichen
Arzt das Betreten des Gemaches der Hindufrauen unter­
sagt ist. Ihrer Anregung ist es wohl zu danken, daß ein
Verein zur Ausbildung weiblicher Aerzte für die indischen
Frauen unter dem Protectorat der Vicekönigin Lady
, Duffrrin zustande kam. Von 1883 bis 1887 freiste die
tapfere Hinduführerin England und Amerika, um die ihr am
Herzen liegenden Fragen an Ort und Stelle zu studiren.
(An Preisausschreibungen) betheiligt sich in
neuerer Zeit die Frauenwelt in hervorragender Weise. Bei
literarischen Preisbewerbungen ist dies nichts Neues; da
haben immer Frauen mit um die Palme gerungen und sie
oft errungen; auf solche Weise ist die bekannte Erzählerin
und feinfühlige Uebersetzerin Claire v. Glümrr in die
Literatur eingetreten. Aber in so stattlicher Anzahl wie
in unserer Zeit haben sich Frauen früher nie an den Wett-
kämpfen des Geistes betheiligt. Bei den Vlumrnspielen
zum Beispiel, die Johannes Fastenrath in Köln nach dem
Muster der altprovenealischen „lkeux üoraux" einrichtete,
wurden Heuer mit Preisen bedacht: die Schriftstellerin
Frau Vely in Berlin für die Novelle „Schwesterchen";
Freifrau Constanze v. Malapert für die .Novelle
„Serenade"; Gräfin Kaiserlingk in Breslau für
eine Novelle in Versen „Heloise"; Stephanie v. Goßler
in Düsseldorf für eine religiöse Dichtung „Weihnachten";
Jsabella Kaiser in Beckenried in der Schweiz für ein
„Himmclsmärchen"; Hedwig Dramfeld in Weil in
Westphalen für ein Gedicht „Todte Liebe", und Charlotte
Roesing in Köln für ein Lied „Mein Glück". Königin
der „Blumenspiele" war diesmal die Schwester des
deutschen Kaisers, Prinzessin Adolph (Victoria) zu
Schaumburg-Lippe. Allein auch auf anderen als literarischen,
den Frauen bisher ziemlich fremden Gebieten, können wir
die erfreuliche Wahrnehmung von einer gesteigerten An­
theilnahme der Frau machen. Bei dem Prcisausschreiben
des „Allgemeinen Deutschen Musikvereins" für ein
symphonisches Werk hat eine Holländerin, Fräulein
Cornelie van Asterz ee, eine ehrenvolle Erwähnung er­
langt. Von symptomatischer Bedeutung scheint es auch,
daß die Frauen in neuerer Zeit für das Kunstgewerbe ein
solch lebendiges Interesse bezeugen und ein so stattliches
Können dafür einsetzen. Bei der Preisausschreibung der
Firma König u. Ebhardt für ein Bierplacat wurden die
Damen Josepha Licht, eine Schülerin Professor
Leistikow's, und Gustava H a e g e r. Beide aus Leipzig,
mit den ersten Preisen bedacht, und bei der Concurrenz um
einen Entwurf zu einer Tischdecke in Vierfarbigem Druck,
welche die Gebrüder Rosenthal in Vorarlberg er­
ließen, haben vier Münchener Malerinnen die Preise davon­
getragen. Es geht ein frischer Zug durch die Frauen­
arbeit an der Wende des Jahrhunderts!
(Weibliche Augcstclltc) in den Bureaux der
Rechtsanwälte und Notare haben pch in Berlin immer mehr
und mehr eingebürgert. Seit dem Jahre 1896 widmet der
Lette-Verein der Ausbildung solcher Vureaubcamtinnen
jährlich einen sechsmonatlichen Eurs. Bis jetzt haben alle
Thcilnehmerinnen ohne Schwierigkeiten Stellungen ge­
funden. Die Anwälte sind mit der Thätigkeit ihrer
Beamtinnen sehr zufrieden, einzelne Berliner Bureaux
haben sogar schon weibliche Vorsteher.
(<5inc deutsche TKedieinerin.) Kürzlich hat zum
ersten Male in Deutschland eine Mcdicinerin, die an einer
deutschen Universität als Studentin immatriculirt war,
die Prüfung abgelegt. Die neue Aerztin stammt aus der
Gegend von Trier, hat zuerst die Leipziger Mädchen-
gymnasialcurse und das Karlsruher Mädchengymnasium
besucht, und absolvirte dann ihre Hochschulstudien an,den
Universitäten von Bern und Freiburg im Breisgau. An
letzterer Universität erwarb sie schließlich ihren Doctorhur.
(Eine neue Ytcwcrbe-Jnspcctorin.) Man
schreibt uns aus Baden-Baden: Kürzlich ist hier
I)r. piril. Elisabeth v. N i ch t h o f e n, eine Schwester des
bekannten reichsdeutschen Volksvertreters gleichen Namens,
durch großherzogliches Decret zur ordentlichen Assistentin
der großherzoglichen Gewerbe-Jnspection ernannt worden,
nachdem sie vorher die Prüfungen aus Nationalökonomie
sunrina eurn laricis abgelegt hatte.
(Eine neue Garten- und Obstbailschuic für
F-raucn.) Dem Beispiel Englands und Rußlands folgt
nun auch das Großherzogthum Baden, wo in Schwctzingen
im Lause dieses Jahres eine Garten- und Obstbauschulc
für Frauen und Mädchen eröffnet werden soll. Nur danken
diese Schulen in Rußland und England privaier Initiative
ihre Entstehung, während in Baden die Begründung der
neuen Schule auf eine Anregung der Regierung zurück­
zuführen ist. Die Schwetzinger Schule hat den Zweck,
Frauen und Mädchen durch eine entsprechende Ausbildung
die Möglichkeit zu verschaffen, mit gediegenen Kenntnissen
auf dem Gebiet der Spatencultur und des Obstbaues ins
praktische Leben zu treten. Außerdem soll die Anstalt
einen neuen Frauenberuf erschließen, indem Mädchen aus
gebildeten Ständen dadurch zu Lehrerinnen oder zur
Thätigkeit in Blumenhandlungen herangezogen werden
sollen. Der Curs dauert vom November des einen bis
zum October des anderen Jahres. Die Schülerinnen er­
halten in der Anstalt Kost und Wohnung und haben, wenn
sie Badenserinnen sind, dafür 280 Mark, wenn sie von aus
wärts stammen, 350 Mark jährlich zu zahlen. Diejenigen
Schülerinnen, die sich als Lehrerinnen ausbilden wollen,
müssen noch ein zweites Jahr in der Anstalt verbleiben,
wo ihnen dann Gelegenheit gegeben wird. Unterricht und
Anleitung zu praktischen Arbeiten zu erteilen.
(Zweiter Pariser internationaler s^rcruen-
eongresz.) Vom 6. bis inclusive 9. d. wird in Paris der
zweite internationale, officielle Frauencongreß tagen „für
die Stellung und die Rechte der Frau". Derselbe ist von
dem äußersten linken Flügel der Frauenpartei einberufen.
Generalsecretärin ist Madame Marguerite Durand, die
Directric« und Herausgeberin des radicalen Frauen­
tagblattes „La Fronde". Der Congreß steht sozuscigen
unter dem Protectorat „der Fronde", die zu seinen
Ehren mehrere Feste in ihren Redactionslocalitäten
arrangiren wird.
(Ein ncucS Fraucnblatt) ist das jetzt monatlich
erscheinende Blatt „1.'I7uioQ cies ctaioc« cie I» posto".
Es ist zur Vertheidigung ihrer gemeinschaftlichen Interessen
von den Pariser Post-, Telegraphen- und Telephon­
beamtinnen ins Leben gerufen worden.
(Weibliche Präsidentcnwähler.) Der Staat
Utah, in dem die Frauen voll« politische Gleich­
berechtigung mit den Männern besitzen, sendete zu den
beiden großen Parteiversammlungen für die Präsidenten­
wahl je eine Frau als Vertreterin des Staates. An der
Versammlung der republikanischen Partei in Philadelphia
nahmen Mrs. Jones aus Salt-lake City, an der demo­
kratischen Mrs. Cohen als Delegirte des Staates Utah theil.
(Tic Indianerin.) Die Frauenbewegung scheint
nach und nach auf ihrem Eroberungszug um die Erde auch
bis zu den Rothhäuten gedrungen zu sein. Wenigstens
entnehmen wir einer hervorragenden deutschen Zeitschrift
folgende interessante hierauf bezügliche Daten: Wenn man
von geistigem Fortschritt unter den Indianerinnen spricht,
muß man dabei zunächst nur an fünf Stämme denken,
nämlich die Cherokesen, Choctaws, Chichawsams, Creeks
und Seminolen, deren Kopfzahl sich insgesammt auf
68,000 belauft. Es gibt eine beträchtliche Anzahl hoch­
gebildeter Frauen unter diesen Stämmen. Das ist beispiels­
weise gleich Frau Elloise Bushyhead, eine Cherokesin, dic
literarisch thätig— sie schreibt Romane— und eine äußerst
gewandte politische Rednerin ist. Eine ebenso interessante
Erscheinung ist Miß Bell Cobb, ebenfalls eine Cherokesin
die als Aerztin unter ihren Landsleuten wirkt. In den
Mußestunden, die ihr der Dienst der Wissenschaft gewährt,
bewirthschaftet sie ihre sehr ausgedehnten Apfelbaum­
pflanzungen. Auch ein regelrechtes Frciuenseminar besitzen
die Indianerinnen. An demselben ist Miß Charlotte Areber
als erste Musiklehrerin thätig, Fräulein Ollie Walter als
erste Lehrkraft für Malerei. Die Indianerinnen zeige»
ausnahmslos ein sehr reges Interesse für Politik und
sonstige öffentliche Angelegenheiten. Fast Alle von ihnen
sind eifrige Zeitungsleserinnen und verfolgen mit Span­
nung alle Erscheinungen des Büchermarktes. Selbst da«
Clubleben hat bei vielen von ihnen schon Eingang ge­
funden. Sie besitzen eine ganze Reihe Frauenclubs, die
die verschiedenartigsten Zwecke verfolgen, wie Wohlthätigkeit,
Wissenschaft und Geselligkeit. Auch die Temperenz-
bewegung hat bei den Indianerinnen der fünf erwähnten
Stämme Anhängerinnen. Endlich sei noch erwähnt, daß
viel« Indianerinnen auch geschäftlich thätig sind.
Die nächste Nummer der Wiener Frauen-Zeitung
enthält: „Mode und Gesellschaft".
srbst-S»t50»
l221S
vie für alls .L^rten
111 grosser riu billigsten I^rsissn; cfis für llsuosts, ill wLssonIaLkts?
Auswahl Qsu einAStrotfena
Noüs-MoUswKs
von cler einlaolisteQ bis 2ur allerskiiisten, AsclleAellstSll (^uuIitLt; ill clell ^Ie22!>llill-I.,ocL!ltätsll clis Gpevisl»
für
NoÄs-I'L^QbLLS DsroLsQrS
5o>vis clie Ki'«88e .4.d1I»viIuil8 für
aus äsill OesLwwt-IVnrslllLjxsr sws>sislilt eiiieln xesbrtell k. 1'. kulzlieum ru überaus
2ur bsvoistebeuclell lierbst-Laisou 1900
o«
L«. VILIir
m., MklNLMksrstrss5S 81—SS <8oMm, ksckm, M», 1M).


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 31 ]
rsr. 241
'VVlsll, LovLtSA
lissne» ^SLsr 'kLxdlstt.
2. Lsptsmdsr 1800.
Kleine AWgen.
AUgrmeiurr Verkehr.
Kaufs- u. 'Jerkaufs-Mträge.
Yeuerfeste Caffeu.^
gebrauchte und neue, billiger
als überall bei Emil Weiuer,
Wien, I. Sal;thoraaffe Nr. 4,
,k»nmber der Etcphanicdrück^ 83113
Feuerfeite Pateut-Eassettcu,
' feuerfeste Cassen,
gebrauchte und neue, billigst bei
S. Berner. Wien. I. B^irk,
Wipplingerstraße vir. 29,
»ichs! dr« Telegiaphinamr. L1b67
Belehnte Pretiosen werden
12; LigentM aar den BersL-lnaeen sresen-
srei nnSstelift und durch Herau»)4S4
kosteu^Ä^anrgelöft u. der Wehrtverth ausbez.
bet M. Fuchs, II. Rothekreuzg-sse L, Megz.,
Thür 7. Auch «arte genügt, k-uime losort.
Exoten, 1 PaHstfink,
1 Jndigosinl. 1 Qrangewider, l grauer
und 1 Weiher Reiivogel, »weimal üder-
winieri und gesund, Alle in Pracht und
garantirt Männchen, billig abjugeden bei
Srundinger, XVI. Tdaliastrahe 142. .-^<-97,1
MughauA, 64 Ro u. 32 Cm
-roh. grün larkirt. 3 Stock, Staubleistcn.
,>iinrschubkakten. fünf 'ovale SvrunyhSl;cr.
Fallthüre, Waffernierfchel mit Einlage, eine
weit^ und Drahtdecke, lxibe abnehmbar,
ein Badebäuöchen. billig ;u verkaufen bei
Grundinger, XVI. Tbaliaftrahe 142. 38022
! Auf Raren! 36951
Uhren und Juwelen
billig» an l. k. Beamte rr. bei A. !lohn,
H. Pa tmaitireng. 14, 8. St., T h. 1
Nur ich zahle die Höchsten Preise
für Meidei, Ilniformen, Lioreen. Möbel.
Lntiauüäten, Porzellm und alles nur Lr^
denkliche, ganze Berlastenichasteu. Lin^flarte
genügt, koanue sofon. Schachert, St^ru»
aafle 2, 1, St.
37201
S-ld, Eil-er, Uhren bis IN0.0V0
luraelöft und der Mehriverth mit 50?» mehr
aurbezahlt. Einkauf von BrM„ Perlctt.
Smaragden rc. l OOO fl. tkar. 14 Kar.
Sold, Platin bis 1 fl. Es können auch
dirlellxn Pretiasen zurückgekaufl werden.
Falsche Gebilde und Zähne
oou fl. 1..ä0 bis 6 fl. kaust Padinowitsch.
ri. Ltr-Hanicstrake 1, Juwelier. 40417
Berpfänsctc Pretiosen lverden
aurgelölt und bet Anlaul deren Mehrwerth
aukbezahl«. Sciue Spesen! Einkauf aller
Arten Juwelen rc. Bekannt coulante Ab-
wickluug. 18379
Juwelier Beruh. Grosz,
I. Graben 29.
Zwei Lpeisezinlmer-Lustcr,
.^ualvra. fast neu. billig zu verkaufen. VII.
,'koLeraafle 27. Parvek. ^876^
Großer Glasschuberkastcn,
Ladellasten, Eiellaaen. Unterlasten mit
10^
Lersatzscheiue über Brillanten,
Lerlen, iLolb und Silber Iverden spesenfrei
aukaeloft Utib die Gegenstände zum höchsten
Preise bezahlt. 20634
Spihrr, I. Ladlowidplah 1.
Laden. Marmor- und Eichenbiideln, Casien
von Rr. 2 bis Nr. 4, Galerirgiltcr. Eis-
lasten. Än-Sluster, große Tische sür Comptoir,
ESrriöli'chr und Kasten zu uerkausen. Grrst-
d«f, Heideikftraße 51. 30810
GasthauScinrichtuugen, Epheu.
alle Galtrmgen Eiskastcn. Truhen, Garlmtrr,
gr. Füllöfen, Sincassa mit Spiegeln, große
Tische, VlarmorNsche. Pression mtt 2 Ptprien
u. Marmorplatte, Echank, Hutlerüen u. Tische
j^u verl. Gersihof, ^r beckitrahe 51. 39 811
Ltnfcn. linke und rechte
Spitz, zu verkaufen. Sersrhos, Herbcckstraßc
Nr. 51. 3S812
Verpfändete Lose
werden ausgelöst, der Mehrbetrag bis zum
vollen Taaescurfe anäbezahlt, sowie die­
selben Lose gegen lleiae Mouatsrateu
kooloulcft mit sosortigem Eplelrccht zurück-
verkanst.
Wechsciftnbe Ltta Spiv. l. Schattcnring
Nr, 26, Elke Ganzagagaste. 40862
! Bester Zahler Wiens!
: Bitte Adresse zu beachten!
Joseph Goldsand. I. Fleischmarkt 10.
zahlt die allerhöchsten Brrise für alte
Herren-, Tomen- und Militärkleider, sowie
Model, Wäsche, Bettfedern, Anrignitäten
und ganze Berlasseuschafteu, überhaupt alles
Erdenkliche. Liue Karte genügt, komme
l-s-r« iri- ---
Wäschcrolle, Eiskasten.
Petroleumaprarat, 200 Liter, zu veikanseu.
2. Äreikler. 39Ü13
Fas^eschirre, Transport-
und Lagersösfee, jede Größe, >u verlausen.
Tworschok, X. Puch-baumplatz 2. 30803
sofon. m. Haupts. 96. 39403
Karte genügt, den voll. Werth
zu erhallen sür gettagene Herren- und
Tameitlleidcr, UnOormen, Wasche, Schuhe,
Bettzeug, ^hrräder, PrUiosen, Möbel,
BeiliEeuschasteu, Bodenkram, Scmme sos.
Kinderwagen, billigst, der-
kauft, renovirt und umgetauscht. II. Ärohe
Sperlgasie 29.^ 40345
Versatzscheine über Uhren, Pre­
tiosen. Wäsche, Kleider werden
ansgelöst und bestens bezahlt.
I. Tchönlaterngassc 6. 37402
GeschäftSeiurichtnng, faü neu.
für Kaie und Telicatessen sehr gecignet. ist
preiswetth zn haben. Auskunft V. Rein-
prechtsdorfet^aße 33, Käiehanblung. 38873
Soll^and?^ II. LlserHaße 10 a, oder
P-llak, I. Salzgane 8. 28810
Achtung auf die Adreile!
Eine Kane genügt, den höchsten Preis zu er­
zielen sür alle Herren-, Tamen- u. Llncirrs-
rlri^, Möbel, Berlassenschaften. I. S
er, Möbel, Berlassenschaften. I. Sold-
saad, XIV. M-riabilierstraße 211. 38034
Glarschllberlasten, Stellagen, Ladlkaflcn,
BrrkaofSptllie, Tilche, Marmorpnlte.
Waarenlalleu, Mehltruhe», Schreibtische,
SikhptUle ic., alt u. neu, in großer Aurwahl.
Ettrtaul. Verkauf, NuUausch.
Klermver, HI. Albrechtibergeraasie 21
und Aßmatiergaffe 34. Tramwap u. Ltunibus
bis zum Hause. Nächst Etadthadn- u. Süd-
bahuftati ou.Meidl in g". 410.54
(öefchästseinrichtungen jeder Art
pir Lpecerei- und Grmi>chtwaareu,
» Hutlerer und Modistiuneu,
» Zleischhaurr und Sclcher,
E Eanditorei nud MUchgcschäfte,
Plaidler uud Schuhwaaren,
^^ Branchen.
vtoirmöbel
so auch für alle autüreu Brauch
wie Cassen und Comptoirmö
sind stets in großer Auswahl,
gebraucht und neu am Lager bei
I. Samek,
XIV. Rcindarsgaffe 18. 38415
Gaslufter. Ein- u. Verkauf
oller Gattungeu Lufrer. voa 1 st. 50 kr.
sufwSrlS. Slg. Machaik, XV. Stoglgage
Nr. 4. 44617
.Kaufe Bilder, Ttiche und
Aotikea. Steiner, I. Fleischmarkl Nr. 18.
26788
Äebr. Bronzelusker, eombinirt
für-Gas und Elet^.. sowie Dandarme kiNs.
billig zu verkaufen. Auch werden lVas-,Wafier-
u»d Telegrapbenleitungen. englische Closets.
Bader rc. eingerichtet. Löbner, Vien, I.
«raben 31. 28069
Zahle gute Preise sür qc-
Irageve Kleidec. Möbel, Effecten. Penav-
fcheine über Effecten werden ausgelöst.
Karte genügt. I. Hirfchbein, XVIll. Johann
Nep. Boge^lan 9.
30368
Zlmmcröfcu und «parhcrdc
Epecialitäten kslr Nernen Haushalt de; Marie
Lokerl, VH. Westbahnstrake 38. 30763
Gegen Ratenzahlung
direkt vom tzrzenger Golv. Juwelen-
Waaren und Uhren, giir Gelchäsls-
iilhaber, Lehrer, Tottorcn, höhere Beamte
und distinauitte Tamen Anträge au
I, Kolli,ch, Juwelier,
Wien VI11, Jiegiergastr 38.
Auch Provinzversandt. 31 102
Mafchinplachen, 7 Meter
und 3 Meier lang, Petioleumapparat billig
lu verkaufen. Brands, XVI. Ltlakringer-
ftraße 30 30762
an? den Jahren 1808—90. rein weiß,
Preis 22 ke. und 16 Ir.. täglich lostdor.
3 Fienstcr-Tpaletten, zum
Anschrauben, auch ar. Badewanne billig.
^ Dallcnsteinstrabe Nr.
4140'
Flaschen kauft, holt ab und
verkauft Paul Thurner, X. Leibnitzgasse 7.
42035
41379
XVII. Lchumanuyaffe 86.
41366
mub gut uud sfaltbar sein. XVI. bffinger:
ooffe 5. Milchdepot. 4-A>«>7
Alte Thüren, Fenster
Gegeuslände laust ma» billigst bei
M. Hirich. 42102
Versatzscheine über Kleider,
Wäsche werden koslenfrei aus
gelöst und der hö-dste Preis von ganz
bezaliir.Nur l.Zeliukagasic 10,1.Sl., T
.,rd.3ö
43254
Auf Natcu
Burggasie 45.
>. 'i
4248»
!!! 2armigc Gasluslcr fl. 4 !!!
!! Installationen Gas u.elcktr.!!
!! Lrig.-Auerlicht 40 u. 50 kr.!!
BeleuchtungSartik. billigst. VII. Westb^ 0-
::' Gasglühlicht:::
!! Agenten I!
die sich die Kundschaft erhalte» wollen,
bekommen vorzügliche Glühiörper. VII. Weft-
bahni'ttaße 10. 38924
Billige gute Schuhte,
Eihuür- oder ZuMchuhr. für Tamen von
st. 2.80 an, Suaben nud Mädchen bis zwölf
'^ahre von fl. 1.90 an, für Kinder bis sechs
ähre fl. 1.50. Herrenichuh« oderSticflettcn
-^a» fl. 3.60 an
van fl. 3.60 an.
VII. Lerchenfelderstrasje 87
4Ö253
Sihuhgeschöft.
Galanterie-Lchuhe, Mnucr
paare, partteweiie gcsuchl. VII. Lerchenkci
Ittaße 67, Schiihgeschöll.
Lcrchenfclber-
40252
Pendeluhr, Lopha. Tecimal-
wage, Herren- und Tamenkleider, Epi^el,
BiÜrer, Sold- u. Silberwaaren und Ver­
schiedenes, auch in Theilzahlung. XX.
Mathiidenplatz 7. 2. Lt., Tb. 18. 40518
Baufach einschlagende Anikel sind äuße
billig abzugeoen bei ?,stdor Eisler. I
Am Tabor Telephon 13369. Bud
Pest V. Radormcza 57. 41643
100 Eimer Wein, Pilichs
Eternaasie 7a.
43174
Eiskasten, izrost, noch gut
Ti-bigaste 7.
42188
ru kaufen gesucht. Baumeister
Westbahnstli'
strahe 56.
A.
42192
verkaufen. Äbr. Exp.
42089
Kaufe Fässer n. Waaren:c.
38975
Veranda, gedeckr, od. lfllaS-
-n, dr!i aus drii Mki-r ungrfähi Flächcn-
.»halt, wird loco Wie» gilautt. Anlräg-
un,!i .Ab. B. 41502' an dik Er», akg'n
Jnlüalrnfchcin. 41502
Alte Ziegel und Steine, 2 fl.
die Ftlbr, abzugeben. III.' Marxrrgane. Ecke
Beckardgasie. 40555
Zu verkaufen Bodcnkram.
darunter 1 alter polir. runder Speiserisch.
1 schön laSirte Kohlenkiste für 5 Zentner,
2 elektr. Seitenarme. 2 Dertbei.n-Gangrhür-
schlösier. Gold- und Holzcarniisen u. v. A.
I. Himmelpforra. 1, 4. 40673
Zuss^
^p.
Bei der Tcmolirung
der Aendler-RealitLt sind Mauer- und Tach-
«egeln, Stufen, altdeutiche Kachelo'en.
Pareuetten. Thüren, Fenster, Lamecrien.
eiserne Alüaelrhüreu rc. billig zu verkanten.
Auch ein RestaurolionÄherd. Breiienseer-
^atze 3^
40883
und Perronsteine und soustiges^umale^ale
billig verkäuflich. S te irtbasterg. 29. 40882
Nuslagc-.^utstockcrln, braun,
volitirt. b'llioü zu verkaufen. VII. Kirchen»
paste 4. Modistengeschäst. 40742
Partie zurückgelegter Leder
Waaren, beuptsöchlich Phoil>graphicradmkn.
zu verkaufen. VII. Schottenfeldgasse 36.
40.'i9l
Q-uecksilber kauft in grasten
LLd kleinen Quantiraten Lptiker. V-1
FranzenS gasse 13. 32322
Alte Thüren, Fenster, Glas-
Wände u. viele andere Baumaterialien kann
onaa sehr billig kaufen bei Edm. Sommer.
Baumaterialiengeschäst. XII. LinierwaU-
II, Hund?1hurmerllnle. 34040
, Versatzscheine »verden aus-
Htlöft und 2i>aare gekauft. IV. Echlcifmühl-
Tafse 16. 1. Hof. 8. Erg. 2. Et.. Ld. 52V^r.
25453
Falsckve nnbrauchb. Zähne
«lad Geblste kauft Amerikaner. Specialist,
w« jeden PrelS. I. Eviegelgafse Nr. 21.
«liege rechts. 4. Stock. THür 29. Don bald
W bis 9 Ubr DormittaaS. s-rLL'r
Unter der Hand werden
4 SiemenS-DogenlampLN billigst verkauft
Ntvver. Spiegelgasse 10. 40726
200 bis 400 Liter Milch
,-suchl. XVIII. Schulgcsie 49, Milchd-pot.
40616
Tcsserl, Kindersitz- u. Tchlaf-
wagerl »ü zu verkauf. VIII. Lenaugaffe 11,
3. Stiege. 1. Stock.,L-ür 23. ^^8^
Geschäftseinrichtung billig
zu verkaufen. Gr. Schiffgaise 28. Tdiir 9.
4 0992
Tchöne Ttockuhr und mehrere
Gegenstände sind onL freier Hand pr^at
,u verkaufen. III. Barichgasse 16. 1. St.,
Tbür 8. 40421
Echte Goldpkacsue-Remontoir-
uhe 5 fl. 50 kr.. lOkarat. Savonett-Praclsion
12 fl. Lccasionell. IX. Bergggssc 3. Thür
-»^ 40632
Ntilchgrändc. Eiskalten,
In tt. billig zu perkauscn. .VVI.^
isingerfiraße 132, Wentz. 42820
^p. erbeten.
41419
Vierrädriger Hfld.vwagcm
10 Kg.-Balcnzwoagc, Sic'ihailslamp'
leumapparat, 200 Litcr, Itzitierösi
Ni. 8, Thüv'3.
Für Photographen!
Herren- und Damen-
Csnfertion. Teppiche rc. i.
Von Eavaliere» 87995
abaelegtr Herrrulleider in bestem Zn-
staube, elegant u. sehr billig im KNrder-^
Magazin »Zum Lesterriiiijer'., «radt. M
Singcrstrahe 4, l. Siock, gegenüber dem v°
,Hotel fltoiial". auch Klelderlerhanstalt. dU
Herrcnklcidcr.
vm» Herrschasten abgelegt, Ucberzieher, V
Jagnets, Jracks, Ealonröcke, Hasen:c„
Alle« in eleganter ga?on und ln bestem
Zuslaode, zn iibcrralchend billigen—
Preise» bei Jacob Weiirberger, I. LZrlh-
bnrggafle 5, 1. Stock, neben »Hotel ii
ElisÄeth^, Kleidrrleihanstalt. 87976
Tuchrestc, solidestes Fabricat,^
für englische Herren- und Tamencostüme,^
Kragen. Regenmantel. Jacken. Dreß werden"
zu noch nie dagewesenen Spottpreisen ver­
laust. Slosi sur einen compleren Anzug,-
3 20 Meter lang, früher 14 fl-, jetzt nur
N. 4.75. sein, ftüher 19 sl.,, jetzt imr^
7 st., und noch andere sehr seine Siosie.»
Prachtvolle Hosenreste von fl. l.irO aus-
wärts aaßschlicßlich im Tuchrestcngcschäst, !l
Wien, I. Jasomirgottstraße 6. beim so
Stephanspla». 38661 a
Tuchrcitc solidester Fabrication§
für alle Arten Kleidnngsslückc
werden besonders billig abgegrbezr in der-
Tuchhandlung Sig. Schlestnger u. (5o., I.
Häher Mark! 7. 37282^
Sehr schöne Braut-
ausstaitun,en, und zwar echt schleitsche
Hemden- und Beiiluchleiiiwande in jeder Fein­
heit und Breite, Swrvilchillone, Leinengradl, I
, schöne krrtiae L-ertwnfche v
' m t Stickcrer und Bolauts per Garnitur d
fl. 4.^0 und st. 7. u
. vrnchtdolle Steppdecken, g
, die früher 2s st.. ekl^stet. p. r St ck 5 st. u.
7 fl.. panende Tcckenkappen per Stückst. 1 80
vnd fl. 2.
- selten schone ftaffre- n «vriser'.edecke s
, tur 6, 12 und i8 Personen, einfach iind
- b ^oar. Tamastieinenbondtikcher, rieng groß.-
per Sli'ick lö lr. garanliit rili.c Lciiien-
- Taschen-ücher per Stück lÄlr., L-ine>idaina!l- s
T ichluch 9l» !r., Leinendamast-Serv etten b
kl 15 tr.. Flaneüdccke, 150 20i' Cm groß. d
st. 1 05. vollkommenes Hemd vcr Ht. 4.5 kr.:
Zchaswoll- »lnd -pi;-envorhsN,ie und g
Stores^
. spmtbillilZ zu vcrkauftn VI. Mittelgazze^
- Str.:;5, Thür«, gcgknttverdemNaiMiint-
Tbeaer .3.3946
n Zn »crkanjcn
. schwarzes Seidenkleid und verichiedene ab-
gelegte iUrider. 1l. Ainerlingm. 4.^Tb.bI5.
Sinalcttm Reste b:lliy^
^ abzugeben. Jlrrporr- u. Comrm'nvnS-Bnreau l
- Garai, 111. Leere Deißgärberirr. 5. 38382.
' Günsligcr Gclcqciiheitskans.
12,000 Stück Halbseiden-Regeiiichirme sur
s Herren uud Tamen per stück st. 1.68.
. 15,000 Stück englische glanellblouscn per
'' Slilck fl. 1.20. 3250 Stück Herrenhemden
- lind Tamenhemden aus Buren-Leincn per
- Stück fl. 1.20. 4600 Stück Herren-Leiden-
. cravatcn per Stück 29 skreuzer bei
/ §. Weiß. L9icn. VII. Mariahilferstraße
v Str. 56. 1. Stock. 37687
" Zu verkauscn abqclrgte
- Tamknlletdec. IV. Favoritenftraße Nr. 45,
3 Stock. Tbür 22. 386,0
d? 100 Tuchschös;e fl.
' modern, elegant, jede Jarbe. Lauder. III.
— Lbwkngaste 2.'^ 39 «60
" kr. wöchcntlicv öO kr.
' Elegante Pariser Tamentoiletten.
- Mäntel rc. nach Pariser Chic. Unter »Chre
d Rr. 40452" an die Crv. 404o2
» ,»a kr. jvöchcntlich .»0 kr.
- Herbsianlüo-, Ueber,jeher s-ür H-rren noch
S- Maaß. Unter .Modern 40153- 6rp. 40453
19 Sochfcinc Tamasl-Tischtuchcr
,, iür 6 bis 24 Prrioncn mit oder ohne
»' Servietten billig abzugeben. Jmpar-i- nnd
''' CoinmissionS-Burcau Garai, III. Lderr
— Wcißgäibersttaßc 5. 38381
>- 8. u. k. öller-.-llNg. pr-.vileg.
Pflan; cndraht. Nlicder
bilden eine wahre Wohlthat,
besonders stir
— emvstndliche Tamen.,
Preis per Slück von fl. ,1.60 aufn-attS.
ik- Hanni Göyl,
gegründet 1835,
t- Wicn. I. N-iglcrgaffc c».
er nächst dem Kratzen.
n- Bitte Adresie nicht ru verweckieln. 42316
6- Zn vcrkanicn Einjähriff-
-Freiwelligen-Unlirrm sür Kaiseriager III.
Rosaliagane 17. 1. Stock. 4>.0<4
Auf Thrilzahlunsten:
Tiftinn. Jahresparleien cinpichle mein
r» «lelirr sür elegante Toiletten nach M-i«.
Unter »Chic 42811- an die Erd. 42811
s,,. Toiletten sind wegen Trauer
-n'', zu verkaufen. VI. AmerUvg'lraße
ge- Echt pcrfl.chcr Teppich
sm (Ferahan), 4 M. 20 Cm. lang. 2 M.
95 Sin. breit, »Ost. Jmpori- uiidCom-
missioiisbureau Karat, III. Lbcre Weis-
aärber^traße 5. 38383
2, Linoleum nnd Wachstuch.
billigsie SinlL-.iisauelle iind gn?ntc.«»s!vahl.
—" Linoleumgeschäst, N.Taborstra^e 11. 42t48
"Linoleum. Teppiche. Tisch-
, i decken. Wa!chliichvo:leger-, 8re^nzdecken >c.
,,,, u lehr billigen Preisen. Linolcumgc^chail,
7ali°rüraße 11. 42749
O-' "Persia-Tespich. dickes Gewebe.
'0 Schaiwolle, 3 Mtt. lmig, 2 Nitr. breit,
c. II. 19.80. Jmpart- und Cammilsioin,.
^,j Burcan Garai, III. Lbcrr BZc.ßgarber.
strake »i-b84
Wohnungs- Ginrkck-
luugeu u. diverse MoveU
Lederseffelfabrik, LH. Bei
hönbvunnerstratze 152, Etadtbahnhaü
llc Margarethengürtel, grvßimiges Lag
Ire-
lgrr
großiittiges
ponen f-eiiein uuo üauleuils, soiu» uno
t. Alte Sesiel modcenisitt. 87999
:Möbel auf Raten!
Gumpendorferstraste 34. 33576
er, V. Margaretheustraße 80. 39799
: Möbcl^uf Raten! 5
38570
jeder
ilfcrstrahc 22. 21468
Burcaumöbel
Sttzlart aus weiihem
und
»er, VII.
11922
Vorzimmer- und Küchcnmöbel,
auch gediea. matte u. polit. Model,
. .....^ Kauzleimöbeln kanfl
bellen und billigsten VII,
kauft man am bil-
>8711
zahluna.
i in allen Stvlarteu. Nur eigene Er-
zeugung.
Tapezircr Julius SLallis,
VII. Kaiserllrane 4.
17355
^ x, ,ott 20 kr
in Vriefruarknn Adresse genau zu beachten
Sciratsausslattungen.
. große Auswahl in polilirlcn, alb
und barock. Ebenso eine Pattii
Zg. Griinauer,
. »lgane 37. S1S57
s>-'eue Lalonsitzmöbel wegen
zu verlausen. Tr. P.,
14, 2. St.,
4. Nui
36979
Speisezimmer,
gediegen, fast neu, ist privat
Gcdicg. Möbel7pol. u. matt. zu
!X'. Rcßauerlände 15, Thür 19.
37166
von 13 st. aufwärts, i^abrik, VI.
e._-_.^. O.V 1... 38215
Wegen Abreise
38437
Fm Speditionsgeschäfte,
. Hoheustaufengafse 4. Telephon 12498,
Calougarnitur mit Consol. 1 cornpletes
Tecorationsdivan, sow. div.
TeeocationSgegen-
395K4
Gute Zimmer- und 5küchen-
nrichtung. fast neu. um 180 fl., auch
Auskunft XI^'.
Z. beim svriseur.
' .39904
'fl.1I5
! hohe Lufs^bcrren,
! Tr^tcinsäye.
39078
Kuit-enlN» und Lloclcrz,
1 Ledertuch Schlaldivan,
2 Charnisien, 1 Svuknapf.
Hoffmaun'S Möbelhaus.
Hernals. Calvarienbcrgg 74.
Möbel aus Th7slzaijlung7'
ath und Lölvcnbein, Wien, I.
labsburacraai'sc 1 0. 39313
Großartiger Möbelverkanf.
Lichlig sür Brautpaare. viUenbeNtzer
und Private.
0 Aimmer Möbel, altdeursch. rolitrrt, rme
uch Küchen- und Dorzimmer-Ginrichtuuaen
'erden um jeden Preis unter schriftluner
Garantie verkaust. Darunter
' s^, eiMbrÜm S'st-, cisieiersdir^.
>rrerschkcdcne (rZeichasts-
einrichtnng^stiicke. wie: Werkzeu-kosten.
Regale. Schreib- und Stehpulte. Glas.oNen
in allen Größen mit Schuber.over Tdüren.
billigst adzugebcn. XVII. Nosensteingane
Nr, 137, n äch st Remise Lreuhgasie. 423..
Geschäftsciurrchtung. säst
n-u, b-sonder- »ecign-t sür Por-,«llan- ttzlas-
u. Povicrhandluny :c.. billig abzugeben.
XV. Goldschlaystraße 20. 41708
Gut erhaltene eiserne ^bst-
w.invrrsic und Vikdwog- wirv arsuidr
Unter ,S. P. 423.51' °n dir i iiv. 423.51
Hulld, äusserst guter Wächwr,
zu verl.iusen. Vt. Siumvergane 42, 2. sig.,
2. Stock, Tbür 21. ..... 42829
- 11, H
von 1 0—12 lih
b^cg^antc
iolgc Ncincr 3!:gie, da i-b kein ttzasie^
bade. billigcrc Preiic wir iidcrall.
IX. P-rzellangasie 49a. Patte^e.
! Möbel cigcucr (rrzcngung:
! billiger als überall!
große AikSroabi, schristiiche Garantie.
Wien, VII. Brcitcgai'sc 27,
im eigcncii Hau,e. 39550
Reell er Provinzveriaiidi. Jll. Karalcg grans.
Altd. Sihlaf- und Speise;.,
soliden t^oardeiret, Tecor.-Tiva«. Lampeu»
Dortznttac wegen Uebersicdlung zu vrrkau'en.
^7» 3«155
MZVtzM-
rmd
zu L... -.
Thür 25.—
3 fl. monatlich li fl.
Sochelcg-rnlc Tamen- n. fllladchcnllciSrr,
'Schnllleidcr nnd Jäckchen.
Sadeucast.imc.
nach Maß. neneiicin Journal, blNigüc Prei'e.
VII. Sch-ttknselvgaffc i>,
Eouseclicn. 41801
All! Wunsche send. unr Müllern in H-i-s.
Spri-e- ll. L'errenzimmcz: mit cchrcn Leder-
stuhlen und Pel^iermöbekn, sowie ein schönes
Barock-Schla-runmer um 180 st. -n vcrk.
I. Slngeritrnße 6. 41028
§cilon'.
(^mpir-p Maliagoni-.
Schlaf- und Speisezimmer, Alles mir schweren
Bronzen. Teppiche. Vorhänge. Lustrr find
um halben Preis an Private zu rerkoure^
r Li.'rIei-^»»sße 6. 41023--


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 32 ]
^Vreo, 8omitL§
^Vieuev InKdlatt.
2. Lextembsr 19lX).
rsr. 211
Wohnmrgs- Giurick-
1u«gen u. diverse Möoei.
Schlaf- ilud Speisezimmer,
altd., icl>r gedicsien «gearbeitet,
lieide complct, um '370 fl. zu
verkaufen. I. Singerstrasir 0.
41021
Elegante coinpt. Wohnuugs-
rinrichtung und cm Mabagoui-Migüon-
slügel mit schweren Bronzen sind um halten
Prcir sofort an Private zu verlaufen.
r. Singcrstraße 6, 1. Stock.
41>-24
2 neue Betten. Halbbarock,
aus massiven harten Holz sinv um sl.
Lu Verkaufen. XVH. Müglcnderaasse 8,
'Tischlerer. 3 V8M
Ein sehr schöner TeeonitionS-
divan. 1 Garnitur, 1 altd. Schlai- und
Speisezimmer. I Uhr, Schreibtis»^', Tevvich.
Tlsch- u. Bettdecken, 1 gr. Exiel^el, Aüc^eu-
credenz, Bilder, polit. Kasten, Letten, Tiscki.
Sessel, Km'äye. Matrnnen, Carnissen,
Schlafdivan, sehr schöne Lampe u. noch sehr
Viele?, auch einzeln, billig zn verlausen.
22L. Wasagaffe 1. Stiege, 1. Stock,
links, Thür 11. 40489
3theil. Gardcrobcr, Schlaf-
und Speisezimmer, Bücherkasten, Schreib­
tisch und verschiedene einfache Möbel slannend
billig zu verkaufen bei I. Blau, IX. Älser-
bachnrat'e II.
Cleg. attssgestattete altdciische
Möbel, Schlafzimmer, rein amerri'anisch
Ruh. garantirl tadellos, wegen Verictinny
schnell nttd billig zu verkaufen. V. Schön-
Lrunnerslrasze L'i. 1. St.. Tb. 8. EiU
Ignatz 6ron,
Tischler- und Tapczicrcr-
Nröbrletablii7cincnt,
livik». Ttadl. Tcncitiwssstrahe Vir.
Parlerrelocale, verkaun unter Garantie
hocheleg. Schlaf-, Speise- u. .l^rrenzimmcr,
Salons, Boudoirs, in allen Styl- uns Stoff-
s?!nch sind alle fnr
Wohnungseinrilhtungen erforderlichen
Objerre luncruv. 410V6
Nur Ttndt, Tcnetrlioffstrafre
Prei-courante für die Lrovmz gratis.
Empir-, Mahagoni-, Salon-,
Schlaf- und Speisezimmer, alles mit schweren
Bronzen, Teppiche. Dorbängc, Lüster sind
um halben Preis an Private zu verkaufen.
I. LL ugerstratze 4. 4 1124
Grösste Möbelleihanstalt
Wiens, sowie auch Aiöbcl aus
Tlicilzahliing. 11123
Viur I. Siiilgerstrasse Sir. 4.
Englische Tpcisezrninicr.
ganz neu. billig zu verkaufen. Xll. Wrrt-
beimfteingasse 18, 0. St., Th. 16. 40381
Altd. schönes Tch-lafzirnmer.
billig zu verkaufen. IX. Hahngaffe llkr. 11.
L. Stock, Thür 11. 40190
Vollständige Einrimtun-i i.
kleine Wohnung, vor 6 Wochen angekauft,
lft Umstände chalber um 100 fl. zu verlausen.
IV. Eci-gasse 7. Th. 0, Nähe Nainecgaife.
40771
Garnitikr, 6 j^tiutcihilS,
Sopha und Satontisih, tint crholtkii. billig
I« virtausin. II. Volllrlst-abk 23. 3. Lt..
Thür 20. 40313
Zimmer- nnd sZüchen-
liniichtung losort billig ,n v-rtnufen, «vent.
Wohnung zu vcrm. WLHring, ilutschlcrgossk
Nr. 31. 40t.37
Küctsencredenz ist zn vcitauf.
l. Bortknstiing aise 8, bkim Por tikr. 4 0122
Braune TeidcnrivSgarn'tur
billig zu verkaufen. III. Sophlenbrücktn-
gafse I, Thür 6. Zu sehen von 3 bis
^/H5 Uhr Nachm. tzandler ausgeschlossen.
41026
Altdeutsche Spcisezimnier-
rinrichtuny ist unter der 5zand zu verlausen.
Unterhändler ausgeschlossen. XIV. Ullmann-
strabe .",0. 1. S to ck. 4 1131
Altd. Lchlafziimncr, 110 fl.,
altd. Pendeluhr 12 fl., Waschtisch mit
Marmor 18 kl.. Teppichdivau 30 ll.. noch
Viele» billig zu verkaufen. VI. Stümper-
gasfc 9. 1. St.. Th. 7. 390t:i
GelegcnlicitSmöbclkanfr
Die von der MvbelgesckrSftSauflösung deS
bürgerl. Tischlermeisters Öerrn Qeinrich
s^ochem noch vorhandenen höchst soliden,
demse^lben ,u billigsten Preisen verkauft. V-1
iNolnergasse 32 Mezzanin. Tbür 11. 39.322
V/Iöbcl offne (soncurren;,
kein Sckruindel. nur solid gearbeitete Waare,
unter fünf Znhrc Garantie, 30t> Zimnier.
von der einfachsten bis zu der feinsten Slus-
fülzrung verkauft das älteste
Mariahilfer Möbelhaus,
aegrirndkt 1>i07.
Specinlitt in Brantauöstattttngen,
Specialist fnr DiNcn nnd HotrlÄ.
Lieferant des LchrerlrauS- und k. k. StaatS-
beamten-Vkreincs,
nur (Gustav LLnUis,
W-cn. VZI. N,'aria!)ilfcrstr. 114.
»oriv. M. Woll,-- u. Sohn. k. k. Scköhm-illcr.
Adreffc nicht zu vcrwcchsclu.
PrciLconrante gratis. 42793
Möbel von salliten 7?irmcn
r»erden tief unterm Prels verkanft. darunter
sind Schlaf-u. Speisezimmer. Mickiael WalliS,
f. k. beeideter Schatzmeister, VI. Maria--
hllscrstrave 117, im Hof. 42794
Neue Bcttfcdrrn!
llllo IkNigcl Bcttgewnnd billiacr wie überoll.
i» iolo fftdcrn 40 kr. bi-z II. 2, sZloumrn
sl. 1 »0 bi? fl. 4. lertlge Fedcnltuchcnl fl 3.
bdifcre sl. 5, HalblloumcillUldeiit fl. 6.20,
S-derholstcr fl. I.LO. hrcitheilige .yaoi-
matratze fl. lO, Slfvfqu» fl. 6.Ü0, Aollintz. .->,
Drahlcinsoy fl. 6. Strohlalk sl. 2. Rouge,
defle fl. 1.80, Sattudecle fl. 4, Eeidenelvth-
decke fl. fl, Flanelldeikc fl, l,30, ,flinder-
gltlcrbclt, schon lnckirt imd cingenctzt, mit
vtrohse.ck, Mnlrnhe Tnrhenl u. zivci Pölfter,
vollstcuihig cingcrlclctcl, »lllkSzuscnnmc» fl, I:>
nur ,n der »llrenomnlirtcn Brlllvaaecii-
Nleder.ogc von Anion Slnb>,, Mnrin.
hilf, «tlegengasse 20, gnnz bei der
kncflc, 41132
Möbel auf 8iaten. 427 SL
VI. MariLhilscrstrafti 117, iu- e>o«d
Gut ausgetrocknete Möbel in
allen Stylartcu m. Garaniie be­
kommt man nur ;cvt staunend
billiM im Möbelhaus I. Heiß.
IX. Porzellana. 30. 4178«
Schlafdivan, gut gcarbeiter,
ist billig zu verkaufen. ^11. Lerchenfelder-
strasze 11, Tblir 3- 4137«
Altd. Tchlafziinmer u. ein
Saloukästchen mit 0 Laden ist preiSwürdig
zu verkauf. V. Ziegelofcngafse 37. 5. Stg..
1. Et?ck, Tbür 30. 41392
Einrichtung ivcgen Abreise
ZU Verkaufen. X. Lugengosse 3o, 2. Stg..
2. Stock. Tkiir 26, 41418
til asten, Tisch und Sesseln
sind privat billigst zu verkaufen. X. Öim-
bergerskraste 1.1, 2. St.. Th. 14. 42E
Vornehme ged. WolznungS-
einrichtuvg. Schlaf-, Sveisezimmer. Salon,
ist sehr billig abzulassen. IX. Marimilian-
platz 14. Mezz.. rechts, nächst Botivkirche.
41437
2 Betten, 1 Trahtcinsat;,
1 Wüschlisch, 2 ChiffondicrZ, 1 TrcorotionS-
divao prival IIM 70 sl. zu dkrlaiiskn, I,
Woifcngc-llc 4, Tdür 11. Bcn 9 bis l1 Ul,:
uub 1 bis .3 libr.
41473
Zwei Toppcl-Ehlfsonnicrc,
4 Sellcl. 1 Svieael. 1 Waschkastcn. Pendel­
uhr, für bessere Leute zu verkaufen. XVII.
6alvarienl»erggaste 39. 1. St., Th. 7. Zu
setzen dir 12 libr Mittag?. 41440
Italien. schöncS Topvel-
bett. Drabteinsatz und .sttheilige Rostbaar-
malratze. zu vcrk. Zu besichtigen von 2 bis
0 Uhr. V. Anzengrubergaffe 11, Tb. 10.
42175
Lederdtvan mit Lade und
Matratze um 21 sl.. ohne Lade um 16 rl.
l^'haifelongue, 2 i^^iteuilS, sehr schon, billig
bü tz. Lingir, X^'I, Fcikdmanngoflc 22,
42127
I-cincr Schlafdivan und
Ottomane fcl'r billig zu versaufen. VI.
Hcsmühlgossc 13. 1. St., Th. 8. 4316.3.
Zn verkaufen 4 fitasteu.
2 Tische und 1 Sopha. Zu bcfichtigen von 2
bis 7> Uhr Nachm., Mevcr, IV. Techniler-
flroste 9, 3. Stg.. 1. St. 43 1 53^
dilöbel billigst abzugeben!
Altdeutsches Schlaf- u. Spcifezitttmer l.'iv kl-,
Barock-Schlaf» und Spcisezunmer 230 fl.,
altd. Credenz 79 sl., 3 Zimmer polit,
TeeorationSdivan 26 sl., Teppich n. Bücher­
kasten, 2 Oelszemäkde 6 fl-, Schreibtisch,
Avklerdesviegcl, Ottomane, Garnitur .stO fl..
U>r, Lorz.» und Ztuchenmöbel. VI. Maria-
l)ilfcrftrastc 53. 4. «tfle.. 2. St.. Tl,. 20.
"^2457^
!!! Keine Budapester Expört-
ivaarc!!!
sondern garantirt nur gediegeue Wiener
Arbeit und mir den von der Concurren^ zu
lächerlichen Preisen angekündigten Möbeln
Büdapester Provenienz nicht zu verwechseln.
,'>ür fl. .37?;.— eine reich ausgestattete
Speis:' und Schlafzimmerrinrichtting, matt,
Nustbaum, bestehend aus:
2 Kästen, 2:hürig, mit Schubladen;
2 Betten:
2 Nachrkästchen mit Marmorplatte:
1 Wafchkasten, 2thliria, mit Marmorplatte;
1 Svickzel mit geschliffenem GlaS;
2 Stahldraht-Bertciusätzen:
2 (,nu a'.Htts:u«^Matratzen: 48027
2 (.ein ä'4f.igu«»-Kopfpolsler;
1 Handtuchständrr:
2 Dorhangstangen;
1 Credenz, 4thürig. mit Mannorplatte:
1 Lrzuncau. 2thüria, mit Marmorplatte;
1 Spiegel, circa 2 Meter hoch;
1 DecorationSdivan (Ucberzng nach Wahl);
1 Speise-AzlSzichtisch mit 2 Cinlagen;
6 Speisestüblen:
2 Borl-angstangen,
<6tsamm1prtiS fl. 37?;.—.
Compi. ttüchenkinrichtllNll-- fl. 20.—.
Toinpl. .^erreuzim., matt Nusz fl. l i-ll).-.
lonzpl. Saloneinrichtungen.. fl. 140.—.
Circa 2.'»0 frinvichtunqett iu allen
Preislaftcn varrating.
Sicgnlttnd Vrilll^,
Möbelttirdcrlafle zznd Werkstätte
im einenen Waarenhattsc,
Vir. Brcitcgasse Nr. 13.
Provinzversandt gewiflentzaft.
Möbclalbunz 20 kr. Marken.
c^crosionsmöbel, zum größten
Theil von hohen Herrschaften stammend,
bestehend aus complcien Schlaf-, Speise-
Herren- und Fremdenzimmern in allen Sthl-
nrlen, complctcn Salon, Tamenboudoirs
sainmt Vorhängen: Teppiche, Bilder, Sriegel.
Uhren, Lusler, Ampeln, französische NippcS,
Tccorationen in Bronze, sowie einfache
Möbel, passend für Hotels, Villen, Küchen-
und Borzimmcnnöbel zu staunend billigen
Preisen zu verkaufen in
s (i7z)MM^^^0Nsf)flUs
fürMöbel. I. .Wnitnerstraste 28, Hochparterre.
.Herrschaftsmöbcl rverden zum conimissionellcn
Verlaus übernommen. 43657
Wegen Nebcrsrcduuq
liusierst fliinlilge
Möbel- Gelegcnheitsküttfe.
V. Ullmann,
Tapezierer nnd Tecoratcnr.
Gcg. 1875. I. ^ohanncSsi. 2.Präni. 1894.
(Negante und eulsache Möbel in besonders
deiner Ausführung, Speisez., Schlafzimmer,
Salons, Boudoirs, .Herrcnz., Bilder, Bronze,
Vorhänge, Garnituren, Divans, LNomane
eigener Crzcusiung. Möbel werden in Tausch
genommen. 43658
Altd. Eredenz verkauft
dilli, '74.'^'
30 Vereen: l^rs^'^rnist in"
Plzilkp.i Kiou's 4i chlcr> und
Tapczirrr.uöbel ^l-'.Sücliuuos- u.
Lei >a::fsoai!c-.
setzt nur I. !!'aßc
Bei l'eflcr ^uc-.i. ä: 1 7c- .zes
'Iknsfülirunfl Las z,, co:n7 lueu
LcUenS, Scfllas-, speilc- null: errc::
zicnwern, Boudoirs und Kinder,icnTncru n.
allen modernen -lUlarlen IN übcrraicncnd
l'illicien '1>nkiscn7 bei orfl-eren Befteflmiaen
brscndereBottiflccUion, null, stelze» eigene
Vatentuiöbelzuagen zur Bers.ignug.
ikagernd sind an!ik gesciluidtc Serrrn- »nd
Tdebcziminer -u 170 fl., nolongarnitrirrn.
elegant, ven 7l1 fl auswärts, echte lscder-
ftiitzlr L .fl fl., Teppiche, Lusicr, Bilder u.
alle für WohnunaSeinrichtunaen wünschen;-
werthe Objecte. Allustrirte Kataloge gegen
20 lr., jent nur
I. Liugcrsrraßc 8,
bei
Philipp Krön.
Bitte t'iamcn uud Nr. 8
,» beachten. 43448
Maschinen,
L" a sch sner: bekian dthrUs
uns Werl'.rruao,
''al-Nsir 3 .Oleck» .n:.: Trest»
l-'anke' "l'ir. r !l. ,".t!p- .'/ovel».
Bbtzr- NTlb »'^raz->!a' ls. Fr.vsc luieden.
s,lrsche:'.n.7e k- r.st rosst r Äu-waht lagernd.
'2 ch i'v:, ub l dlaz 7 Wicn. V/1, »l. lttcu-
3.' 8460S
Prachtvolles antik geschnitztes
Tpeisczlmmcr mit echten Leder-
stühlen ist sofort nm l80 fl. zu
verkaufen. Nur I. Wollzcile 21,
1. Stock. 43S81
(rmpirc-, t'.itahagoni-, «alou-,
schlaf- nnd Lpeisezitnmer. Alles
mit schweren Bronzen, Teppiche.
Borhänge. Lüster sind nm halben
Preis an Private zu verkaufen.
Nur 1. Bezirk. Wollzeile 31,
1. Stock. 4398-2
Schlaf- und Speisezimmer,
altd., sehr gedingcii gearbeitet,
beide compler, nni 370 fl. zn
verkanfeii. I. Wollzeile 21,
1. Stock. 43983
Ztal. geschnitztes .Herren­
zimmer, complet, mit eleganter
lsiarnilirr. nm 180 fl. zn ver­
kaufen. Nur I. Wollzeile 21.
1. Stock. 33984
(Lieg. Salongaruitur, schwarz,
mit Perlmutter-Cinlagen, mit
engl. Leidenplüsch überzogen,
sammt Salontijch nm 70 fl. so­
fort zn verkaufen. Nur 1. Bez..
Woll zeile 21, 1. Stock. 43985
Staunend billig!
Eigeue Zürzeuaung.
2 Loppelchiffonn., gcschn..m. Aufsatz si. 28.—
2 Walzeubetten, gefchn., m. Aufsatz 22.—
1 Lederdlvan.„ 17.—
1 Matratze 4.—
2 einthürioe ChiffounierS....„ 17.—
1 Federtuchent 3.50
1 i^ftdernvolsier ..... i.—
sowie vollständige Zlmmereinrickltungen von
sl. 45 aufwärl-? nur beim Tapezierer und
Möbclhändler
Adolph Fischer, XVI. Qttakringerstrafte
Nr. 20. 43776
Altd. Sck-laf. und Speise-
ztmmkr, Baroü, Roecocco-, engl. SeeesflonS-,
Schlai- und «peile,iminer, Mahagoni Lalo»,
Tecoratiouödivan 2fl fl., Ottomane, Otaniitur,
schSne Bilder und vieles Andere. VII.Maria-
hilse rstra ß e 58, I. Hos, Th. 2 S. 43112
Kunst- und Möbel-Tischlerei
Michael Weiß Wwe..
Wien,
vn. Breitrgaffe 20.
Fertige Möbcl i» groflcr 2s»swahl
fnr votelö, Billc» und Laiishäuscr,
soivic Wohuiingscinrichntngeu uns
B-.-anta»e,stattungcn.
Bolitirte Linrictunngen... 75—120 fl.
Altdentschc„ ... 1.50-600„
Sarocl ., ... 2-20—800„
^alongarnüurcn 75 -4l10.
TecorationSdivan 50-200.
Herien,immer, Salonciueichtniigen, BondoirS,
AntichauibreS in alle» niodeinen Lilzlarien
rprriltbig
Tpceialität: Brautausstattunge».
EpeisezimmcraUdentsch.Schlakzimmer englisch.
Salon modern, Küche nnd Borziminer, Alles
in gedikg. reicher Arbeit zusammen fl. 600.
Biirgerlichc Braptausskatlungeil, solid,
in altdeutscher Arbeit, malt Nufl, complet
Äsfl fl. BcstkIungen jeder Art werden
kibernomincn. «Iiz,zen und Ausstellungen
bereitwilligst. PreiScouranttc aus Wunsch unter
Bezugnahme aus das Blatt gratis.
Telephon Nr. 4535. 44160
Prachtv. Schlafzimmer,
2thnrige Kasten, Perserteppich, lflaS- und
clettr. Lüster billigst bei Griiniuald, IX.
Währing crstra ßc 22. 4 3205
Mattes Schlafz. billig zu vcrk.
Märzstr.26, 2. Stg., 2. St.. Th. II. 43006
Möbel auf Naten und lcil--
weisc bei Th. Sochollcr, VI.
Mariahilfcrstraßc 37, 1. Stock.
41734
Lcdcrdivan 12 fl.
Altd. Schlaf- und Speisezimm.r 150 fl..
Barockstil 250 fl., 3 Zimnnr pvlitirtl'Möbcl,
Decoralionsdivan 23 fl., Garnitur, Lttomanc,
Uhr, Lampe, Oelgemälde, grostc Madonna 14si.
Vorzimmer- und Kuchenmöbel. Vl. Kasernen-
gasse 22. 1. St., Thür 6.
43751
Jacgnrs WaNis, 43812
Tischler- nnd Tapczicrcr-
Möbelctablisscmcnt,
nur I. Singcrstraße Nr. 4
0
1 NS Tampfmaschinc. romplet.
sauoM Kessel mir Siedicrcli.e. aruh ein
Chlinder, senig, seoriat, jpoitdiltig zu haben.
XVI. «rmidfl e-n. lasse 41. 37915
12 Strick nrnc Tampsspeisc-
pcimpen düligi; abzugeben. Z. Weiineim,
T.rn!pskcisellabrik, Wien, X. 42348
61,it erhalt, ^-rciszlcr'schor
Woarenaufzug ist billig obzuseben. Aus­
kunft beim Portier, VI. Mar,ahilferstrove
',?rr. 3. 37317
Vin fast neuer 6 Lv?. Elektro-
niotor ist bloigil zu rerkaufeu. VII. .rsiegler-
gasse 41. 1. Sloö. 37854
,»!!'« i» I!!
A>» Glliqstcn Singer- u. Ning
schiffchen-Nähmaichinen, neu u gebraucht, auch
aus Raten bei Scherz. 4.3 Alserstrahc 43,
im Hose, nnd Weftbahnhof, Scrüncrltrage 3.
38520
l^galifir-Trehbank,
kang, für Kraftbetrieb. billig ZU verkaufen.
X II. Zallergasse 27, Jod. Poppek. 3V875
Bcnzinmotorc,
(tta-!motore. 85li05
Benzinloroinodile
von 2—59 81 », crstclaisigeS Teavnrat, g nst.
Preise und 3ahlungsb b nglingen. L serS
u. Bauer. Marorenfavrtk und ^rven«
gtesierei, Wien. ll'7. Treöden rsir 81— 85.
Sinacrmaschine 10 fl., g,!t
NZl:e-d. IX Tburr gast 4, Iacobi. 19339
Von berühmter ^xirma ist
eine Bandsägcmaschine, verbunden m. lkrei---
sagc, Fräse». Bohrmaschine und Lopiersäge,
für Hand und ??uszbttrieb, um jeden Preis
zu verkaufen. Adr. Crp. 39900
Bier-Pression zn vcrkaujcn.
Zudrich, l. Cchulersrraüe 4. L9399
.Holzbearbeitungsmaschinen,
Wie neu. billig abzugeben. Maschinenfabrik
Hvffmeister, XII. Meidlingcr Heuvtstrahe
Nr. 11. 30731
Vlechbiegcmaschinc, neu,
billig abzugeben. Maschinenfabrik Hoff-
meifter, XL1. Meidlinger Hauptstraße 11.
M732
Graste Drehbank m. Tchtvung-
rad, eine graste Tdeilmofchine. eiserner
ÄuSftellung?kastkl'.> und Werkzeuge für
Mechaniker, Schlosser, Drechsler. Uhr-
getzSttsemacher u»»d Goldarbeiter, werden
oillig abaegeben- IX'. i^oldeoagasie 6. 39636
IVllPfcrd. Elcktroinotor,
System Ganz. für Wechselstrom, cinr Band-
verbnnden mit lkreissäge um jeden Preis
verkäuflich. XX. Rauscherstraste 6, im Glas­
geschäft. 32979
Mörtclanfzug, fast neu, zwei
HSngcyerüste, kl. Krähn, lange Leitern, billig
zu verkaufen. XX'I. Hippgafse 16. 40870
Zwei Vecker'sche Tainpfkoch-
avvarate. jeder mit drei Kochkammern zu
240 L.. ein Apvarat daher zu 720 L..
für Fabriken, welche überflüssigen Dampf
haben. ,zu industriellen Zwecken oder zur
Errichtung einer ssabriksküche bestens ge­
eignet. werden zusammeli oder getrennt,
event, auch mit dem Dampferzeuger sehr
billig verkauft. Adr. lrxp. 412^
Verkaufe fast ungebrauchte
Strick'.nalchine. Lerchcnfelderyürtcl Nr. 3.
2. Stiege. Ibür 4. 40416
Äingiihlffniaschiac, neu,
ZU verkaufen. XX. Iägcrsirahc 21. Th. 10.
40717
L^riginal Singer- und Krcifer-
luns-hinrit. ganz ncu, 6 lZahrc (tz oiantie,
flnd nm den Berietzpreis u, säst neue Singer-
und Olrci-ernnochinen um 7, 9 u. 12 fl, zn
haben, Marinhilserstraßc 116, im Ho,c
links, Th, 10. 41617
tpferdiger Viasmotor
Polke). ÄnSstellunySstück. vernickelt, sehr
gut crdnltcn, ist wegen Aufstellung eines
gröstercn MotorS zu verkaufen, Betriebe
zu setzen bis 7. September von 8 bis 12
und 2 bis 0 Uhr. u. k. Hof-Schrift-
gießerei Carl Brendler u. Siihne. Wien,
VI. Millergaffe 23. 43Ul4
Neue und gebr. Schreib-
Maschinen bill. zu verkaufen im Sveditions-
und bommiffionSburcau. I. (rbendorfer-
stratze 10. 4051 f
Bügclmasfckfinc f. Kragen,
Wasch-Trommelmaschine. wo man vierzig
Hemden auf einmal waschen kann, billig zu
verkaufen. Winter, VIII. r'Zeldgasse 21.
42848
Scidel-rNaumamische Ning-
schiff-SchneidernLhmaschine ist billia -n ver­
kaufen. IX. Servilengaffe 11. Thür 17.
42314
Greifer ")1ahmaschinc, im
besten Zllstande, ist billigst '.u verkaufen.
III. Rasumofskygasse 22. Tbür 10. 43249
1 grostc Rosthaar- u. Afrignc-
krampelmaschine. 1 Goldwalzc. 1 Kohlen»
einrichtuttg. complet. 1 completc t^in-
richtnng für s^ruckthandel. Alles spottbillig
a^ge^n.^XVI. Grundsteingalle 41. 41677
-ipferdUr. liegender Ga-L-
Motor, gebraucht, wie neu. billig zu per-
kaufen. Wien, X. Himbergcrstrane 40-
41687
Ga<<- und Vcnzinmotoi cn
von 14 bis 30 Df, licsirt billigst Alois und
Joban» Hotzschrl, Wien, X, Himbeeger-
ftrah, 40, 4108
Knrbclstick- und Tnmbourir-
Maschinen. Monoaramm-, Sontachir-, Schnur-
stiche u. verlmaschinen von LLny u. Eckhardt.
Pfaff-Nähmaschinen, sowie Singer-- u. Grciker
rc. billigst beim Mechaniker lL. Pflänzel,
VII2 Gumpendorserstrastc 153 und Wall-
gape 8. 43694
0 K. Nnoabe! Singer- n. Ning-
s^Iffchen-Nciliniaschtnen oni' ^flaten, Sflierz,
FünslzauS, Westbolsnhos, Gerstiierstrohe 3,
38519
Stähmaschincn kauft man ani
beste» nicd billigsten Vl. Webgasic 44. Neue
Singer 20 fl., gebr. 12 sl., Brcifer 8 fl.,
Original Rinalcb'-' .80 !> 4> I-'
Ogalisirdrchbauk, -i1i»0 Mm.
Trcbliugc, 520 Äm. Spiuenbote, tukigit
abzuaebeu. Ta:rlpslenel>abr>k I. Bcribeim,
Wien, X. 42349
Llcacndc Tampfmaichinc, fast
neu, I --' Pterdekr ., m it oder odue iiebenden
Röhrrnkeflcl, 16> .Mir. Hep-fliche, 6 Ktmo-
lphären. rcunPslessclsaLril .Z. WcriLeim,
Wien, X^ 42350
NezervoirS V.O„ bisnO bnbik-
mcter ^l^It, gebrmicbr, prompt u. l,7c 'st
abjugeden. Dacnpslcsselsabril I. Wcclheim,
Wien, X. 42351
b'ornwallkciscl, neu. mit zwei
Flammrnrobreu. 4(« ^Mtr.
Atmosphären, dillig av-u-ecen. ^a7wr"ke5eb'
fabrik I. D erilreim, Wie n, X. 42352
Elcktromotore»
für «cu-erbetreibende liefert unter sSarnati«
I. Tatar,
X7I. Mnrlahilsrrflraür 113.
Trani-iuiinonen und ?ikvaraturen
werden billig st derrchnrr. 432^0
Nähmafüsinreparaturen
fl. 1..^0. 42681
Ifäljr. (varanrie. Äblralunsi gratiS.
VII Tpa rlingasic -1. Tbur 8.
1.'',pfcrdckräft. Gasmotor zu
verkau'en. XVIl. Hornekgaste 16. 4L607
(>ornwn!lkcsicl, 80 Meter
Heizfläche, 8 Atmosichären Damptspanmrug,
fast neu, billig zu verlausen bet F. Reirbauer,
Wien, ti. Marinelltgasie 15. 43464
Lokomobil. 8H0, auf ciferucu
Rädern, von Clavton u. bdutleworth, tm
besten bctriebSfädigcn Zustand, ist bMig ab«
zuaeben dei F. Reitbauer, Dien. H.Marinelli-
gane 15. 43465.
! Billige Nähmaschiueu!
!': Aufgepaßt:! k
Denn mau braucht eine Näümasck-.n'.
So laust man nur auf d' MariLhilferstra^i
Nr. 126 hür
Und sucht sich dort eine auö. 4285I
2«an bekommt'o grcui» in» Hau-,
Garantirt wird aus ackt Jahre,
Auch bekommt man gebrauchte Waare.
Greifer von 5 ll. austvätt-i,
Singer von 6 st. aufwärt'.
Ringschiff von SO fl. aufwärts»
Kettelftich um 2 fl.,
Glmz neue Singer um 20 st.
Sanz neue Ringschiff um 35 st.
Ganz neue Greifer um 32 st.
8 Tage Probezeit.
Nutrrriilfl gratis.
VI. MariahiUerstrahe Sir. 1S6.
(rinc sehr ante. fast neue
<>sreitrrmalihlne ist sehr billig zu verlanfeu.
Adresse -cter Sroig, Wien, l. PctcrSplatz 7.
42425
Nähmaichineu,
brauchte Rüigschiss,
neue sowie
gebrauchte Nüigschiss, Singer, Bhönix,
stntinder, Minerva, für SSnhmaiber und
Schneider von 20 fl lmswüri-, ISreitri von
7 fl., auch gegen »lateii perSoche 7 S. beim
Me chaniker, .XVI. Tlialiastrahe 3. 42014
Nähinafchincn mit wöchentlichen
llkaten von 1 st. von 10 fl. aufwärts, alle
Systeme für Gewerbe und Hausgebrauch, in
meinem seit 24 Jähren bestryenden NLL-
maschincngeschäst, welches sich jetzt rvU.
Veronikagasie 6 befindet. G. Emgcl. Mechaniker.
Reparaturen unter Garantie. 41459
Wttslk-Inftrumente
und
Muftüalit».
! (abricate der Welt, l Ojäyrige Garantie,
in Ton und Ausstattung urulbertrefflich. Alte
Znstrulnente tverden in Tausch genommen.
Theilzahlungeu bewilligt. Miethe billigst.
Albin sZörsll.
Glavieretabliffcmcnt,
I. BeUariaslranc -1. 38222
Tic beoc Gelcoenheir, gut
und doch billig ,zu lausen, blerrt da»
iLtablisiemcnt
Jas. Saphir, II. PraterNrnße 23.
Ileberspielte tzilavicre von 40 fl. an. Sroßel
Lager von 27223
neuen
in- u. ausländische» Clavieren
sowie amcrik. Lrgel-HarmoniumS.
Pianino, herrlickier Flügel»
ton, hoeheleg. Ausstattung, sehr bMig IN
tcrtauscn. II, Tarwuigasse Nr. 33, Th. IS.
34013
Piaiiino, rcnommirle Mrma,
vorzüglich im Ton, um halben AnschaffungS-
prci» zu verkaufen. II. PiUerSdorfgafle 9,
Thür 10. 34014,
Phonograph mit ^Walzen
bill. Liampigliencrzcuger, -L>almngersir.^98.
Pianmo und Olavicrc. auch
aus Thcilzahlung. .ezirsch, U. Pralcrstrasze 35.
37295
Stutzflügel urn .'78 fl., sehr
gut iici Ti». zu verlaust». X'Ill. Albkrt«
gassk 37, 2. Stg., 3. St., Tb. 17. 37773
Pianino, überspielt, billigft
fiir arme Waise ZU kaufen gesucht. Anträge
lurter -Lieschen 37822- an die Gxp. 37822
lilavicr- tz^In- und Verkauf.
Tausck, und Miklgc. Slibiii görstl, I.
Bcllartastraiie 4. 38319
Olnt erhaltenes Pianino zn
kaufen gesucht. Anträge unter »M. R«
Rr. 30262- hanvtposkl. 39262
opbon mit St Malz.
billig ZU vcrtauscn. V. Stiaustengalle 22,
Tdilr 1.:. 3t»672
Neue u. überspielte Clavicrc
billigst in Tb-ilzodluzcgcu zu dcrIauskN odll
auSzulkihcn. der Mc-nat von 4 sk. auswärts.
.X II. Buroogfle 71. 34007


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 33 ]
Xr. ?41
Lonntrur
2. Löptsmbsi 1900.
33
UUrsll.-Instruttrents
ttN)
MuHlr«r!ir:r.
LUlvftrj^cl, k. k. Hoffirina, mit
Ei'tttct.nnrirl.r-ott. l«'t n.. zu rerkt^L'kN. VM.
87LLt
vochclcsinutcs Piauino, säü
ve^!. '.^7 ru vcrkanfcn. XVt. Lcrck>ru-
rel I. .1. .r.^,ür 3870L
(Llavier unter e-er Hand um
780 ?.. z»l dtrk^a^en. VI. Z!>kdgafle 28.
2^. -4. Äon 8 di- st Uhr Früh uuL von
I 2 Udr ichmilta-4. 8st2Z7
l^iorlüglrcher Llira-Ltuvstiiqcl
iü n>cgcn R.^umm 2 Nüe!S kreiSwerlh zu ver'
seyen >'lt. Ltirtz^Lfs« 1, 3. Stock.
2". 7 von st d:? 12 Uvr. 406Ü3
t'^in sehr starkes (»lavier um
7 ^.. rn perllniktn.. sowie ioehrcre?XöbeIll.
!i!o!: I I dir Uh: zu scheu. Koch.
'^' 4047Ü
vaüe^. T d. I L.
^tuisfliincl, Piauiuos, neu u.
üdersricir. zü' vc 7 !auien und auszuleihen.
'^uiggajse 56.
L0846
'.'ecueo Pianino, sckiloar;,
Fahrräder 1 fl. wöchentlich.
sct>c:icr Ton, billig zu vertauren. IV. Uetleu-
brücken' ^'^e 14, 1. Stock. Thür 3. 38761
Ueberspiclter Ltutzflügcl
d!r^. N!? PuLdruckktti.'' ^^"^4^98^^'
Ttutzflugcl, schwarz, gold>
rrodirt. ynt im Ton. lrcxen Ueberfiedlunq
iki. billi-ft zu verkousen. X. Alrinyeryasie
^ 15 3. er., Td. 18.
40806
Auf Tl)cil;ahlung (Llavicrc
und Aiusikillstrumcntc. Treh-
orcscln. Blas- und Ltrcichin-
srruwentc. Zitlsern. Guitarren,
Oarmonikas :c. Reparaturen
werden ans,eu., alte .Znslru-
m ente umgetauscht b. (i). Ltiasinn.
XVII. lralvarienberggai^c 36.
starte geniigr. 42701
Clavier, 7 Letav, billig zu
»erkauseo. Gertzhoser Hauhislcobe Nr. 93.
im Sckle'.. 41338
^lavrcr in 24 Leetwucn
zu ericrueu. XVU. Leroaikagaffe 34, Th. 3.
41.-i63
(rleg. Hctvmanu-lilavlcr. neu,
Mi» auf Theüzahlllng zu vertTrusen. WSH-
riugcrsullßc 198, I. St., Th. 6. 4ZIS1
(»oncertpianiuo von Röfiler,
neu, sosor: zu vertausen. Lhühringerslraße
Nr, I08, 1, St„ Th. 6. 431S2
Ucberspirltcs (ilavicr ist sof.
um 30 fl, zu vcrlau'cu, XVIII. ilreu'liasle
Nr, 1.3. 2. Si„ Th, 11. 41532
6 lavier (Musikautomat- billiqit.
VII. Neubaug. 26, 3.Stg., I.Lr., TH.'ZS.
40830
Pianluo, überspielt, ist um
50 fl. -u verlausen. V. Rcinhrcililjdorscr-
71-3- 43. Merzanln, Unocr. 42268
15
lira^e 43. Mezzanin, Unflcr. 42268
Uebcrspicltc lilavicre, Lluy-
flugel nn defleu^^jufland und slimmdältig,
-u 160. 170. 220-300 fl. Schmei-zhoser-
Cruhflllgel, krcui'airio, schwarz, 400 fl.:
Nlauma zu 160, 2 OÜ 7730 O st. zudcrkausen
oder umzuraulchen. M-ekhe von 4 fl. aus,
wäriv.
Carl Slcuuiayer,
Claviercrzcugcr, VU. Lrrchenfelder.
slraflc 73. 4328S
Spon.
lL. 0 L  8 roüo Äur-Uud:. alle Lrci.-lagcn!
! Umiuuich üoersatzrenei Nädcr!
': -Oeourme Tflcllzalfluugeu! I
irahiiader 1 si. wöchentlich.
L.!.-, u. Srei-h-nichos 2, 3. Sl., Td. 63.
2IÄI4
Ueberfalsreue Raver. groste'Aus-
wahi. biUigfl: x,m:ei, VUI. -81-nveng. 27
2313
Motordrcirad, säst neu,
1^. Tion, um die Halste dcS Sosienvreisc-
>u r,.louseu. III. Nunvwea 4.12. lVI.W,
Hochs. -Herren- u. Tamcurad,
.l:'"'. svotldillia vrivat -u rerkanfen.
II eiembrandOirasie 27. Tb. 8. 37029
Hochs. Herren- u. Damenrad,
ne '. s-iufle -I3::!e. u:n haldeu Preis. IX.
--r- ^7-d- .5. r>i. 21. 37018
!rclt,rrad. wie neu. statt
I7^st. nur 43 fl., und cincs um 28 fl.
eSeu.;:mdIuoa, VI. könisskloftergaffe Nr. 1.
37626
«tlsria ssalirrad, wie neu.
»ur 58 fl., und eine»' um
47 fl. -ellSioel^iäs, VI 1
Miiüigcschäsl, VI. Königeklosrerliaise 1.
37627
. Neue Fahrräder, billigst,
ye-)reui^le Von 30 si. aufw. Loufmdntcle
^ U. 4 und 4.50. IX. Bergs. 3, 38910
^ >4. iino IX. ^ergy. 3, 389
um Halden Preis unrcr Sarantie
Lei Kraus,
>ul. Morianiaasse 2. 39170
Falirräder 1 fl. ivöchentlich.
V' XIV. Biuftkiverffe 2.8. 332.52
Fahrräder 1 sl. wöchentlich.
y, X. Öaien 72,7 e 7> 4.
. i fl. wöchentlich ssahrrädcr.
:mer Pezub. ohne Agenten. Unter .lürso
rl^:> q,,. „i .rrcat 3403» hostl. IX 1. 34212
tvc^cn
^orzUgllchcs Tamcurad sofort
rurgrriuax-. 33365
Tie mctstcu
gebrauchten Räder
Mod. 1836 I fl. 15—20
. 1839 I fl. 30-40
. 1900» fl. 45-5.5
nur erstclasstger Marken bekourmt tmm
nur IV. sfavoritcustr. 87.
Ignaz Wancck. 40i59
WicnS
grösstes ^ahrrad-l?tabliflcn-.cnt
offcrirt zu bMiqcu Preiscu
Bkotorfahrreuge,
Puch-Räder Graz,
Patria unv dentsche
MÜitärrädcr.
Raten bewilligt, Unterricht gratiS.
Lieferant vom k. u. k. MUitärärar,
k. r. Instituten, l. !. Post,
Gendartneric x. rc. rc. 40160
!!! Jg. Waucck juu.!!!
!!!! IV. ssuuoritcnstr. nur Sir. 37!!!!
llaufc gebrauchte Räder.
Lurtuuft Porlicr, IV. 04vors:cnstraffe 37.
40161
Ucbcrfahr. Herren- u. Tamcn-
rader, wie neu, von 15 sl. aufwäns. Reva»
rarnren unter Garantie und Aufbrwadrnng
sehr billlg. ll. Srohe Pfarrgaffe 3. 40204
Grftclassigcs Damenrad,
99er Modell, sehr wenig gefahren, An«
schaffungspreis 400 Mark. um 90 fl. zu
verkaufe«. Händler verbeten. Täglich von v
dir 6 Uhr. 1. Führichgasse 1. 3. St.. Th. 8.
40391
Wege» vorgcrülktcr Taison
Iverdrn die vorhandrnen übcrsahrrncnZahr-
rädcr vou 30 fl. auswärts verkauft lM
CtUtralburrau für Hahrräbrr
dre Alerauber Jclinck,
l- Eiendorirrstiaffc 10, Telcrhou 12309.
Slächst beut SiathIiauLkclltr.
Taselbst wrrden gahrräser zur Aui-
brwahruug, zum comminionellen Lerlausc
übcrucmmcn uiid darauf Lorsäiüffe crrbrilt.
40516
4 Rad-Motor-litjclcs, wenig
bcuützt, Will. Lottajicgasse 2. 40843
Rädcrvcrkauf. Leih, Aufbe-
Wahrung g. ÜLUlion o. Commissionsverkaut.
l. xolotvratring 4. Gebr. Räder f. Damen
u. ^^rren von 2L fl. an, Taubem- 78 fl.,
Dreirad für Dame oder Herrn 48 fl-, bill.
Zugehör, L Phonographen 18—28 fl. sammt
Dal.«ett. 41185
Rennmaschine kauft Fajk-
majcr. I7X Morgarethenstrahe 5. Nur Poch
cder Meteor. Modell IlOO. 41292
!! Aincrikanischc!!
Lchnctt-Rcparatnranj'talt
für ssahrrädcr.
Sinaillircn, BeruiSclu, Umdaucn und Con-
nmrcu rrvmrr irnd billig bri Fackmcckianikcr
CarlPospijchil. VI. Gunipcndorftroffr 17
! iStcur ii. ubrrs. ssuhrräder v. fl. 30aus-
wärt» bei sßachmcchanikcr
Carl Pospischil, VI. Gumpkndorfcr-
straßc 17. 39538
Btotor-Treirad, Tion-Bouton,
vorzüglich, prcisnvrth zu verkaufen. Maria-
hilferMLve 76. Bäckerei. 40133
Fahrrad, wie neu, wegen
Einrücken- billig zu derkaufeu. 7'II. Schuh-
geschäft, Kirchengaffe 21. 41311
Gut erhaltenes Fabrrad bill.
z^u verkaufe«. 17'. Louisengaffe 11. 1. Et..
-Ldür 10. 41117
Gngl. Damenrad, neu, ist
billig zu verkaufen. Hitsch-
maun, VI. Kascrncngassc 12.
405s'0
Neues Fahrrad wegen Ab-
reise billigst zu verkaufe!'. X7'I. irrirbrich
Saifkroafse 91. 1. St.. Tb. 1.7. 4<>ri9
Tion-Motor, 8 Lll», '.^sitzig. mit
Lvantrrain sl Monat im Gebr,:uch),"zu verk.
IV. ZfLvorüensttake 37, Daneck. 40162
Gutes Tourenrad tvird v
kaufen gesucht. VerkLufcr möchten sich ein-
kinden jeden Sonntag Nachmittags. Purker;-
rorf. Ivaiser Joser! straste 23. 42010
O'lcg. viad uin 8!-i fl. zu
V7ifvu>kn. X. Hasevgeffe 18. ,JabriIs-
vortier. 41.341
Rad, O.'iodcll l.^itbi, gul er-
halten, mit vielen Bestandtheilen, ist um
96 K. zu verlaufen. C. Müller. XII. Ah-
mayergaffe 4. 2. St.. Tb. 13. 41437
Fahrrad, erst vier Monate
in Benützung, sehr leichter Gang. vorzüg­
lich für Touren, verkaufe ich für 70 s!
ütllinek. Greisler. VI. Millergaste 6. 423'Vi
Gutes Fahrrad um fl.
,u v-rleuscn. ,'v. Widjel. XVI. Kirch-
stnikingaffe 13. 1. Lt.. Diur 12. 42.183
Transport-Dreirad verkauft
drei-werth Baumann, VI. Miller-ofie 6.
4236.3
Fahrräder, neueste Modelle,
»erden gegen alte Modelle, auch solche mit
schiefen Nahmen, eingetauscht. Baumann.
VI. Mivergatzr 6. 42304
Rad mit geradem Rahmen,
im besten ,^ustand, ist um 35 fl. zu ver­
kaufen. IX. Ackergaste Thür 13. 422<^1
Thwift-Rad um 42 sl.,
zeutc Sonntag den ganzen Tag. IV. Grobe
Neugaffe 22. 1. Stock. Thür 9. 42879
Waffciirad, statt I.10 fl. nur
75 sl. III. Mvh-vvffk XI. Thür 2. 42272
Uebcrfahrcncs Fahrrad,
brreils rie«. um jrdtn ennedmbvrrn Prcii
,u verlaut,n. Lllalringtrstras,« 72. Braiinl-
wrinseschäli. 42874
Fahrräder, fast neu, uni
30 fl. zu haben. Mariahilfcrstraste 116.
im ^^ofe links. Thür 10. 41619
Gebrauchte Fahrräder,
grStztc Aurivahl, ueucflr Modelle, büLgtz«
Prerse, solide Garantie.
: r: Höchst- «orschüffe r!'.
auf solche zum Coulmiisü-Nkvcrkaus.
I. Ltadionaasse 5 (tm Hof).
geöffnet von 8—5 Uhr. 37804
(.(lrcgcr-Rädcr «. Bcstand-
theile tifligft. Siundbalin, IX. Pergg. 3.
38.876
Fahrrad, fast neu, billig zu
vkrkaustll. V. Wimmergoffe 11, beim HaaS-
besorser. 41462
Fahrrad billig zu verkaufen.
V. Ercbenbrunnen-asse Nr. 66, Tbllr 24.
Swod^^^ 4146:;
Fahrrad, sehr wenig benütit,
billig zu verlaufen. VI. Gumpendorferiirabr
Nr. 14. Vorrier. 41401
Flingc Bollblutdackel vcr-
koull .Zwinger RudolvGheim-, m>> dim
Ziaatsveeise auzgezeichnet. Ltto Knassl.
XIV. -Vlleloaff- 5. 42739
Für -Hundclicbhaberl
1 weißer Seidcnviniich. II Monate. >!m-
inerretn. 1 s-vx. 1 Jose. V.. Schöubinnner-
flraßc 108, Thierhandlung. 43088
lt bis -tjähr. Dogge, rein
racig. MänuiHeu. grau oder yeströml, mu^
arod und stark wcrdrn. zu lausen gesucht.
vdriftian, XII. Igna,aaste 16. 422s,2
Achtung!
^ffere Herrschaften ,u verkaufen. VIII.
Srrv,,-gaffe 10, rdüe 11.
41005
Hundemarke sammt Lcgiti-
mattou v. Jahre 1900 für den I. Bezirk
wird zu kaufen gesucht. Anträge unter
»L-undemarke 42894^ an die Sxv.. 428t>1
(NrosreS rcichd.eorirtcs
Nuderioort sammt grosser Lrgcl billig gegen
dar TodelfaLs halber billig abzugeben. Adr.
brpevition. 381s>8
Engl. Bulldogg, Dachshunde
und junge Foxterriers vreitwerth abzu­
geben. VI. MagdalenenSrahe 82. Scheidler.
42008
Prachtvoll gcfträintc Iiälir.
gut dresnrte Dog^e zu verkaufen. III
t^dsarnaob'e .^. 1. St..
t^bsornaab'e
40010
Tchönc englische Dogge,
Mänu-Hen. iff >u verlaus. XVII. Plnmrn-
gaffk 52. 40.153
Geld- nnd Hypotheken-
Verkehr.
Für
HauScigcnthiimcr
c'oulant
Darlehen auf Häuser
erste
und
zweite Hausfätsc
bei
Paul H. Plöch,
Licn VIl 1,
VH. Aiariahilfer/trafsc Nr. 70,
iLcke der Neubauaasie.
Trltpkion^ 8 6 ^st. 40601
!! C«rpi1alien placirt!!
a» Darlehen -ns Häuser uu» »uttiniftc
ertheUt au Caintalisren, welche Gelder
als HauSsätze aus Häuser anlcaen wollen.
Pauk H. Plöch, VII. Mariahilferftraßk
Nr. 70. (Erle der Neubaugaffe).
TelkS
4060!
Verschiedene Antrüge.
Fahrräder, drei Ttiirk, fast
neu. Modell Ilffio. UNI jeden Prcik ,u
5-ben. Mariahilserftraß« 126, >m Hose
linli. 42858
Zweirad, in gutem Zustand,
UM 2.7 fs. Verkäuflich. XVII. L'vrmo^eracs^e
Nr. 1.7, 2^ St.. LMr 22. 4 1610^
Fahrrad billig zu verkaufen.
XVI. H.-rtzffffraßr 11.' 1. tzir-i. riur 14.
42815
(flcld auf Wechsel
für crcditfähigc Geschäftsleute,
HauSbcsilicr, Orbschaftcn, Legate
und yruchtgcnüsfc,
Geld auf Häuser
in jeder Höhe besorgt rasch,
coniant und discrct ol,nc Bor-
auslagen '.'lnton Ritter vou
(»laniicr, I. Tauchlaubcn 10.
Tclcpllon 824,",. 40739
Gebe (Oeld zu 5 Pcrccut in
Noten rückzahlbar, bei ^'ebtnrvkr'icheruug.
Hat'chek. Nubdorferstrake 4, Td.
10,000 und ÄO,000 ^lrone:«
»tt 4^ Pcrccnt am ersten Sän auf än»;erü
solid gebante Häuser iu Mödling werden
anfgel'ommen. Auskunft T'.'öollug. Temel-
-eife 32. 2604.7
iWichtig fürTarlcheusuchcnvc!
Belorcie raicki und coulanl den i>. t Staars-,
MUilär- und Pr-vaibcamicu, Lehrern und
Lfficieren vom Hauhiinann an >c. Tarleljen
gegen Bürgschnfl. Olchaltsvormcrkung. lan,z
jährige Amoitisalivn, mäßige Zinsen.
Zu'iflriflen erbelcu unlcr
.Billiger Crrdik 28323- hos:!. I. irjlivg
gaffe. Anonymes und Agculen verbelen.
28333
Geld ;n 5 für Lfficiere,
Beamte, iZcichäsrKleütc. ohne 2^orauslagtn
rasch, geaeu Lebeuövrrsicheritrtg. lll. Haupt-
gra^ 18, Th. 6. 40533
Gebe Geld ru 5°/» in Raten
gegeit LebniSvers. II. Slusi-lög-ffc 4, Tb. 19.
40624
^ Geld! 4»/o, resp. 7»/o,
längste Rückzahlung v. DtNlehe« f. Pevston»«
f^zge ohne Borspesen, an» Provinz. Unter
..Segen Bormcrktmg 41066- postl. V/8,
^cgen Sckieiu. 41066
Gebe prima Bürgschaft für
ein zu acwährendcs rarlchen von 400 fl.,
rückzahlbar End« December 1900. Vergütung
fl. Zuschriften unter .Prima vnrgschase
Nr. 4l0!»o- au die Exh. 41090
Wer einen II. Haussatz bc-
nöthiar, wende sich vertrauensvoll an das
behördlich concesnonine Berke^sbureau,
lX, LOien. WähringerstraHe 49. 41094
Klause alles Unbelastete,
-kde 30.000 fl. sichere Nentr in Zahlung.
Unter .Zlnsdaus und Haussähe 41107-
hau-tpostl. Wien. 41105
^I Percent und
sevorater Sicherffellung geiuchi. Unter
,Sich-r 42811- an die Erd. 425-41
Tarichensuchcndc, creditf.,
ohne genügende Sicherstellung. erhalten Dar­
lehen schnell auf Ledcnsver^chcrung und
Schuldsch.in gegen kleine Narcu zn mägiger
Zinsen. Unter .Erste Anstalt 1' postlagernk
I. Solvotoraiffe. gegen Schein. 42t1V,
Gscoinptc von Gcschäfts-
. rrei-rn eigener Aecrpte, auch osscnc Buch-
Icrdrrungen. von Haud-I-firmcn. ssadii-
fcnrrn. Hai,;l,cffffkrn. 6utj-eff,ern u. Ca-
vaOerr» >u caulantr» Brdiugungrn. I.
«ärnliierring 2. 2. Stirar. Thür 2.5.
.Zu svrechen von 2 dir 4 Ubr. 420.55
Olcschäftc-inann s. zweiten
Bürgen auf ItXlO ss. gegen ldonorae. Briefe
l't5 5. d. unter ,6wig dankbar 42236'
an die brp. 42'>.3t!
Patente! Bevor mau pch
kiUschließt, em Piuenl zu nehmen, verlaugc
man einen Prospecl vom bchördl. auror.
Paicnlbnrean M. Ihesbhaue, Ingenieur und
decid. PalcntaniraU, Birn, I. Graben
Nr. 23 a. 397^1
Reun Monate alles huvfchcs
Mädcheu von beffirem Fräuleiu wird an
»lndcsu-tt abgrgedcu. XVI. Gadleuwaffe
Nr. 20. .3. Siock, rdür 44. 37307
Rcupfl.flstcrungcn und alle
Neparalurcn iibernimint Pslasterermeistee
Z. Pi-eaidt. XVIl. Irouengaffe II. 37985
Lkuabe, schönes feines Ikins,
13 Monate alt. wird an Kindcrftalt rdge»
geben. Unter .Snleä Lind 38086- »offlag.
IX. CchwarzIvanterstraße. 38086
Diaurcrhandarbciten iUier-
nimmt Baumeister I. «Shl, XVIII.
Gvmnaffumßraße 15. 38186
Als unuummcrirter Fiaker
-mdfiehlt ffch I. Schieder, XII. kchou-
brunntrüraye 166. 39748
Zimmcrinalcrarbeiten billigst,.
uett. dauerhaft ausgeführt. Wald. Il^
Franzensbrjickeukkrosie 1.3. .39949
Häuscradministrationeu über-
nimmt tcekinisch und administrativ gebildeter
k. k. Beamter gegen evcntnellcn Erlag einer
Santion. GerMc Zuschriften sind zu richt-nr
unter .A. B. 44" poftlag. Il 1 Por-
zellangaffe. 40442
Luche im III. Bez. Telephon
gegen gute Bezahlung abzulösen. Unter
.N. N. 41092- an die Srv. 41092
Uebernchmc gangb. Artikel
z. Barkauf, l. Kolowrarrina 4, Naßlrr.
41186
Häuserrenovirungen werden
Übernommen. II. Wintergafle 42, Td 12,
Aarte genügt. 4<'.774
Wer maschinnähen kann und
wirklich verdienen will. dem lerne ich geaen
Lehrgeld einen Artikel, mit welthem ILgliÄ
2 bis 3 fl. verdient werden uud das aan,e
*obr hindurch Beschäftigung ill. Näheres
XVII. Hernalscr Hauptstrahe 15. Tb. 6.
40.776
Telephon wird abzulöseu
gesucht im VII. Bezirk. Auschriften uuter
.Telephon Echottenfelv 40527' poftsaaernd
8iealercaise, 40727
Plaüvertrcter.
Eine 6leflüyelmaüanftalt sucht zum Absatz
von .milchsemäüetcm Geflügel" an ReSaura-
teure und Private in Wien einen anständig,
vertrauenswürdig., u. wenn möglich branche-
kundiaen Vertreter. Adr. Erv. 40987
Viel Olcld ist jctit mit
.700 si. an der Börse vrn Jedermann zu
verdienen. 6lef. Anträge unter ,Glückliche
'bx.. kvrl, .29992
^dee :7>992' an die Erp.
Vcrcinöbnbne erpicht um
Adresien Vdn Tamen und Lerren. tvelche
Noutlne und Lun zur uneigennützigen Mit-
wirknng beim Theater und musik.-declam.
Vortrügen besid.en. Nur schriftlich unt^r
.Vergnügen" VII. bchottenfeldgasse Nr. 6»
2. Stiege. 3. Stock, Thür 22. 402.7.2
Häufcr-Avministrarion über­
nimm- dilligit «erüner Adminifleator und
Advocatr:rsbeantter. Srfl. Offerte ttnter
„D. 41497" an die Ei?. 41497
Arme ssrau. welche schon feit
zwei Jabrcu au Hände,! und 5üßea guiit-
krank unv cen'erböunläbig ist. bittet edle
Mevschcnbcr-eii um Ilcine Unterstschuna.
S- S-. Fran.enegafle 4, 2. kt.,^Tb.^13.
(kill armes Äiädchen. das Bor­
liede dar -nm Hebamme-!^ludium und niäit
die Mitiel' Xvn Hai. bittet edle Men'chen.
heezeu um «cihUse. I- Aiui-ga,,-
(Ocld- und Hlipothckcn-
veelehr. Baucredit, 30 000 ff.. silr Xll. B.
«.sucht, «vr. Srr. 42702
Btlltge reelle Tarlchen
an pennonSfäb. lkcamre jedcr »'.aregorie oebsr
Bürgen- u. Polu^enlieiLdaffnny. auch an Äd-
gewieirne. Unt. ..Humanität 3369d.fbp.
336SI
Darlehen, Bürgen u. Polizzcn
gegen humane bonditionea an höhere Be»
(»lntcr Bürge für Herrn in
angesehener staatlicher Stellung gesucht. Gef.
Antrage unter »Nobles Qouorar 3477S"
vostlag. Dähring. Schukgalfe. Nur gegen
Schein. 84775
«ichinjolvcnttuhlcndearoflcrc
Saufleure und FadrOntiten. auch Provinz
nuden bet mir flnancielle Unlmflützuna und
NatbschlSge ohne Boranslagen. Adr. Exved.
Activer Ttaatsdicncr bittet.
ibin momentan mit löO sl. aui>«hcOen.
Ru2;ahl„n, in 15 Monatsraten. Adr. Orr.
3S.834
2. Tatj, .vOOO fl., auf grosic
Ncalitäl in Deitling illlosterneubUig, und
iveffkn Abreise mit Nockflaß adzulöseü. An­
träge unter Z. 200- Pogl. II. Por-
33S26
Privatgcld ohne Bormerkuog
dircrrt u. reell f. undkhaftkle Staatldramie
v. d. X. Nangicl. autw. I. Weihdurag. l>,
1. eig., 1. St.. Lh. 2. 37I!>4
!!! Tarlchen!!!
nur von 1000 fl. aufwä'ts in jeder
für Lasaliere, Lfilciere. Kut»betthcr, höhere
Beamte, s^abrikauten. Aefchärt-leute. Haus«
besiyer nnd Private bkckl't kisrret nnd -zu
coulanlen B-din.ninarn. !k.llr diSertte
schniten unter »Sehr rasch 38'^70- kost«
I. ^lfcri'tor^erstrane, nur Legen Sck'tiT!.
rlnc^.vmcs und i^tgemeu vctLe.'c». 4! 4i5
Zichcre (> apitalsvcrtvcrthung
zu beficrcn Zinsen in Betragen von 200 brs
lO.I's» Aroncn. Zinsen können monatlich
dehcden werden. Unter »Zedupercentige
diente 41206" vostlag. IX. Lazaretbaasie.
Nur gkzen Schein. 43078
Privat- nur Fnstitutsgcld
zu sehr günstigen Bedingungen für Beamte.
Lsfielere und Ereditfädige jeken Stande:
Nangirungen. Belchnunscu, kleirre Bor-
schüsse. Unter »Nur gegen Schern 41207"
vostlag. IX. Lazarerhgaffe. 43(»7il
300,000 fl. zu IV 2 Pcrccnt
auf 1. Satz auf LSr^nrr L-äufer zu vergtbrn.
Unter »Wirth 800^ postlag. IX. Earnist?r:-
gasse.,^ 404,Ä)
!!! Privatgcld !!!
von 500 6. aufwärts »ür loco u. Provin;.
auch iu Raten rückzahlbar. ZahrcSzinrfuv 7^'.
An Sfstciere. Prorenoren. Beamte. Vensro-
tüftru. ferner für ErbschaN
.. ....4. iv»..-., »^»^.^iwi'ten. Legate, ,^Nlcht>
aemille n. MÜitSr-Heirarscautionen. ik>ien.
Ä^ährittgrrftr. 49, Lrcrkehrsburrau.
41089
Arme kranke Witwe, die einen
lungen- und herzkranken Sohn ha:, bittet
edle Menschen, sie aus ihrer Lage zu
i'efreien. Theresia Haiböck. IV. ^tarhew-
bergqasse 44. Souterrain, Tb. 28. 42246
Technische ttra't zur An-
sertionno e,ve- Turdioeiimodclli «esucht.
stn,r-«k nn.er .Püvliii» 42482- °-
Böhmische Brauerei sucht
elni» tiichliseu PVtId. 1000 s! Cmition
und Betriebscapital erforderlich. Sfs. unter
-Prau.-ici 42381- vc-!l. VIII. Mmmt^reu.
Tuche als erster Vertreter
,i„e lcijiunorsädioe M^gocin- und Notur-
duticc^c.bcil. «u» ncdme ^-ruLt,'
und Wciienrcrtceiung an. Uiitcr .-.üLtiff
-I. B. 414.82- an die Ecv. 41482^
In Mariazell eiu-eführtcn
Reisenden gebe meine, Levergalanterie«-
waarenartrkrl in Provir-on
Wedoas»e Nr. 8. -»15^9^
Bon 4 fl. an malt Zimmer.
reki, dc.ucrSafl. «inlelm-nn. IVU. Sul°--mcn.
bergä-ffc 13, Müä-ffes-bä'i. 41826
Zimmer- nnd sscnstcrrciniguugs-
Anstalt I. Mondl
ükernimmt Wohnunge:: »um AnstSodenein-
lanen. Bürsten und gründUcke rkemrgung.
Alle Arbeiten prolnut und dilliv- XV. -»obert-
('amerlittlUiafsc 17. 41150
!! ?;ür sichere Geldgeschäfte !!
Berlu't flLn^lich aurgeschlLüen. bei voll­
kommener «icherstella. des Eavitals werden
Herren ob. L-amen. auch von
üaPttaiiüen, He^i -»»z v.
der Provinz, aesncht. Eell. Antr. unl. »Tiach'
manu 41092" an die iLrp. 41092
Tichcrc lrbruslänglichc Rente
flir ein zu zemälnende» Tarlehen v. 3000 fl.,
rückzahlbar in monalliiflrn bei «iner k. 1. ilaffci
zu behcbriideu Nute vvn 84 fl. Außerdem
Poll^-c fs>r den Todc.'aü. Catcstal wird mit
1216 Zahredzin'en irriwillib vcccinst. Nur
direetr Antr. untrr .iscbrnriännlichr Ncnic
Nr. 41095- an die Exv. 2i0«5
6000 fl. werden aut die Taucr
von 2 Jahren zu 7°/. unter Licheriiellunji
au'Oeitvmmcn. Pcrmiitirr autaeschlofien.
Anträne unter .LIecll 4 2486- I. haurihosl-
la-rrnd. 42488
Darlehen auf Hautcr.
Pa«! H. Ploä!, MLriahiljtrstrnüc 70.
Velcubcu 3659. 22284
Z. Zajcck. lmrgcrl. Tischler­
meister. V. Garrrngaffc 23. iidernimmt E--
v iere und Döbeln P olittren. 4^564
Telephon in der Rahe der
Börse .Innere Stadia wird abzulösen ffemckil.
«Nträffe unter »L. L. Ä. 42558- rolUag.
<^lina-^ane. 4L558
Arme Frau, deren Üllaun
Nt!ch 4 läbriger lkrankbeit gkitorl'cn ist»
itedt mlt zwri kleinca ^inL:rn «»< -rstztee
Nclb. Sie selbst konnte brs ze,zt -richts oer.
dievLN und btr:et gure 8 .'ien'ch 7 n uvl vilie.
,7oskrbine Lch! 2 k.-'ch.k. XX. Tcw.N'Nra-e
Nr. 14a. 1. St. Tk^. 12. 422-t.7
<5ine durch manlnl^fache
SchicksorzschlSge in eine sekr traurige
Situation grratbene israclitisre ssi.Milie,
bittet edle Äenschenireunve ste «u» ihrer
furchibarer: Lage zu dttteien. Dieie ?7amil!e
stedr, da üe bii- auf le'.-: entsebrlichste
Stock 'Zük'd- «:>- :.'l:an'en N'.uhre,
vellig e: und ist in der
Page, 'ich Aal-ruvgsm.ttcl zu kauren unv
den 3)iikt.::iiZU irza^len. Zaccd Schwarz,
V. SitdendrunneuLeste 61, 10. 422S0


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 34 ]
4^
I^eves drsMatr.
3. Fepiswder IdOO.
Xr. 241
" Gkscne stellen.
Mäul-liä,e Kategort«.
Tic srädtisckie Kaiser ssrauz
Joscph-Jrrbilällms-Lcbcus- uud
;Kcntc>lvcrsrä>cruugsansrall in
Wien, l. ^4cliukaga;sc 11, sncht
Iciimngssäti'gc solide -lcqnisi-
teurc, ivclche in wohll)adcndcn
Kreisen ein,iciiil>rk sind, unter
günirigen Bedingungen. ^i99S
riteöegeivauolc Herren.
welche Ai.ünc.licl)e des Wiener
PlLHt? dciitzen, svline ni jeder Hinsicht der-
tra'.cuswlirdig lind. n'erden iur die
^'riederölt^rr.ichUchc
Landes rEedei-S. und rttriUenver-
p-:rung4anstaie b.r der Hauplder-
trrNurg.
LLieu, V 1 MLrZLrcl!»e:rhok'
tLglich von 9 bis lU,r our^cnommen.
^uernde Anstellnuf, mil nxen Bezügen.
güllstigen Bedingungen nngenehnnre Neve:i-
dcich^i'rignug.) 284^-
TpcccrcicommiA ausgenom.
XX. Dallevücintrrabe 35. Nach m. 41730^
Mir Papierhandlung^
Innren Stodl IüSti,ri Sommir ersucht.
dss-itr unlrr ,P. P- 41628- an
TÄHtiger junger lrommis
der (solouialbranche
wirr arlncht.
Nur Bewerber mit prumr 9!-serenzen werbe,
b-rü-kl1chli>'t. Cerrecte velikommra °r^^
„raPbisch- L-britt ist Bcdingun.z.
der uiigarilckien Svr-icke erwüniLl. Oncrre
unie r „L. ii. 428»^' an bie Ex!-. 4S8r >2
^nnqcr Comptoirilt ,nit
kurzer Praxis »vird in groücrem
ssabrilshanse ausgenon.mcn.
Äuöftilirlichc Lsferke unter
„L. 3. 408i>2" an vic ho^ped.
Per 15. Leptcmbcr werden
vcce-tirt. ein tüchtiger Echubverläufer vnd
ein tz^eichäftSdirner. der tchon in Schuh-
geschäfte chedienftet war. Lff. unter D!.
'Xt.' 4243ll* SLd^ 424L2
Praktikant wird aufgeuom.
8»il Waldb. III. L-llvti-rab- 24. 42174
hsomptoirpraktikant f. Eugrod-
^^sfier mit 200 fl. bar, leÄg'.
gesicht. Ofi. um. .R-bengeschSst ^^469^^«^^^.
htoniptoirist. tüchtiger Cor
liassier, gutes  onrprolrni uno i>eir.e>rr,
2 kcmnlis u-nd B-rläuser gesucht..
s. Wi. Bermitller, I. S!el>chinch°it. dU'g-n-mmen. Ldr.^ vci-^
Per sofort gcs.ici.! -,'lgcnlcn,
I>ie iechniichi Seschisle. Maichinensabrilen
und Galanleriewnerci gei2,nnc bciuchl h.r-.eu
Osserle unier .L°»d 40773' en
Llgcuten, tuclct'e Private,
Und solche. lo.i.ch: Teiiealesirn, u. t^'mischi
Und lolide. wenn: u.euinie^,-»- u. ...........
waorengischäste resuchen. erbdUen >ob«t^btn
xiebenverdicnii durch die provisi^'n^weiic
Wt.Innbme der Verlietun» eine- ,Uoichen-
bieraeschSieeS. Ges. Lsieiti unter .Sperml,
Klaichcnb^erkclchdjl 4<>2-.,I- °n dwo^^rd..
SienogravN. in der
'.s. nnt schöner schrilt,
Praktikant, bhr. bevorzugt,
aus ansröndiscr Zalttilic, von 2uweten-
l^nsro^sirmL ruit Hedal: gesucht, 'V-
M. an die Sxv.
Pra'tlitanl auo gniem Hause
wird sciori ausgenommen. i.'Inrner, >. Vauern-
marlt 4. 38.88,
Praktikant u!it gute» L-Hul-
l.-.m-.ni-ien wird jur biebgeS 0nsedde.°sch°!t
Naniiiic wird ausgenommen. nrp«erei- und
Teliialegengelchäli d.-r Anrou Lleni„E.
IV. Maegareldensleade 00. 4.11.0
wchlstii. Qsscrle unter
die 0rp.
r>en
s-
Ledcr-
rclddudrnl. siottcr^
Bui:iüdeniia bew.inderl. i.,>..
wird der ioior, oceertiri. cn- nur schr,,il>»
mil Sied-Itt-nsrruche» n» Lruilere,. >ltt.
L.-nongalie 13. 4>d!>4 .^
< 5 onipl 0 irist aus gut. Hause,
flinier Rech,irr. der bohniilch-n Sdroche
lniichtich 'wHd iosort !»r cin^iingro^dus
auiaenonrmen. Qjicrie unicr ,e.. it
an die Sr».
4 N.iU>
Nomptoirist aus gut. -Hause,
mil schöner H>inds3>rist. stinker giechn.-r.
wird Mr"chn Band. und Tamen-Ausnne.
 ei.gagirt einen lnteil.aenten
:°u,i°ni,ähich-n" Herrn a,4 Generaiag^.ien
unter sehr aiin'llge!. "rdini^inge,,. „ach.
ienntnisl nicht ersorderlich. Hii. ttdirr
und Dauernd 40183" an b. e irrd. 40I83
Ivoinptoiriztcnstclle ist in
liaen, Modrwrr.ren-Snar°?eclchäi> der loi.
!U beie!,en. vteslerlirt wird nur aus vcr-
länircheu jiinlcn Ärteiier. der ans
Praktikant mit guter Por-
bUdung sür BuchhtNl^unn c"!ucüt.
10 di- 1.'» f.. ni7nntl. O'icrte
«ovf :;Li7;N- «n dlk ^rv.
Praktikant init («schalt gcs.
Wjchegrscha» -ar. V. B:-ri,areiI>c>ww^i,^5.
Praktikant, (christ, wird in
elner ^isenwoarenliaudlung
genommen. ^.7iscrle uuler .Eisen
roül. VH-1 .'ficstcraois^
Praktikant für
auischnilt ausa-m-lnmen.
hlmder.'erilroge 63^ r-'.r
und .vrüulcin,
einrm aiich'ngcraihin-
7,kll>nel. X.
4148.3
Lehrling sür Kupserschmiedc:
Idird mit Verpfiegung o-ligenommen. 17.
7aed -°!ie 3.7. bei Anlem kirret,,. 43187.
Tapezirerlehrjunge, ohne
Verdsi'gunk. ge,en Be,°d>rn, ausgencmm^.i
x vtll. Wadr'noer^ rare 112. 4ii-3:»^
Prarti nt
welche 5.-rcit. in '—''
aeschoit rhötic' waren. Lusgenauiw.en.^ottec.
VVs 11.
Praktikant mit Llnstingsgel,.
auisenommcn d.i granli. rsäsche-Snara,-
I ,d-at>!drru-8c 7. 4 ,14.n^
t 5 o,i,ptoirpraktikant inr
Zlusiänd. Tapezirerlehrjunge.
wou-o«i.ch °u4 der Bear,ni. .°>rc
arnemn-en. III. M arollaneraane 14.
Lapezircrlehrjunge aufgcn.
IX. Seeoob'e 16 42..,^
Lackircrichrliug
V. >>!e«>llea-ii- 2.
aufgcnom.
42796
Tapczrrerlchrliug, bei den
wllirn wohnend, mit Berpitegun,
IV. Lchaumduraeraafse 4. 4-.
.",8Oir7,
Tüchtige Agenkcn gesucht.
lüei scher. II-3 igeinbrandlsirad.- 32 4.1!>10
Tücht. Plahagcnt für eine
?sil>lchubs-bril a-sen Provision au,gen.
Qsserle unter »Plahageul 4Ii>43- volilag.
Wien 7-II-1.'
41043
Llgcnten gesucht sür den Ber-
tlieb einer neuen eleltiischen Samre sur
Aerite. Jeder Ar;I kaust eine. Oaurioa
K. s2s,erie an Reinig u. babn.^ll.'lrniner-
...,. .. ,d«i
NZ'5,.s,H
i'-'" Lsserte unter .V. 8- 4^.118.. poU..
VII.^-
junger (5oi;!pto.rist, iiiit
palnischen und höhmischru Ldrachk-l'ntn'ffrn
wird sosori autg-uomuien. L„. unter ,BU-
Innt! 42069" an die kru.. 42069
Praktikant m. schöner -Hand
ichr.si sür ein iiirdarlbans gesllche. Unier
.ikicisiig M769^an die Skd. 39>^,
Praktikant sürs («icschäft u.
komploir w.rd v. iingrokoeschasi u. tZabei!
der chem. Branche gegru Änsangigedail au,,
genommen. Dsscrie unier ,9i. t3. 398^9" an
.-rdorirrs-has! anideuommc,,. Bulaag-gebai:
mona». 20 c:. Teiaiiii.ie '-i">raa- »r
.Baanii 4:.2> >I" an Lee tild. 4.„ >>>^
Pratkilänr init LlnsangSgch.
iiid.
39819
Uv «. »„Nerre an meiniri u.
Ueferanten. Budapest. Wurmgafsc 3. .HNip^rt
amerikanischer Sveclalitäten. 42i^t^
Platsagcnt der Payicrbr.,
2lls (5omptoirist und Plast-
ia,e I-,lel-b Sn>lur.a^a^g-! S'rum
khrift. iindkt dauernde Licünng bei erster
Firma. ctserte mit Reirrrn,!,, un,^
-Tüchtige cirati 43240" an die 6rd. 43240
Essigagcnt v. gröst. ^-abrir
y^en hohe Proviston nuigeuoinmen^ N^er
,M. 42839" an die li rst.
Plahagent, in der Tchuh-
branche gut eingesiihii. wird sosort^gegen
Provision ansgenommen. linier .^uchNa
Nr. 42828" voftl. Z ieglrigalle. 42823,
Tücht. Slgcnt,^bci Maschincn-
Provisian. Nur solche B-Weroer >°-iden
lüchfichligt. die reprökc,>«a!>ouS!ah,« stnd
den Arliiel genau cenueu. Diierte il'
. Stichereiog-nt 4164.7" an d,e Srn. 4164.,
Zweiter Pnchhaltcr für die
Wiener Niederlage einer Baumwaliwrbire,
-MLnLSt «Sr«
unter .a. L. 41204" an d,r Qrh. 4,204
Praktikant, absolvirter
H-!,de!?schüIcr, «uiei Tienogrodd. wird
jojort aulgenommiu. Bcwerdc., welche dir
bsthmiiebeu Lvroche in War, und 'KchrnI
maeiNig stnd. nwiden bevarzugl. SelbN'
geichtiedenk auisuhrl. Llierie unter .Srost-
handlung 4(n>49" pastl. Perchloldidars b„
Wien. EiU-
ouigeuainmen in, kugrad-Sansk-tion'geichasi
ee-r, hachhou'.er, Blariaoilscrstradc ^^1i—
Praktikanten, <5l,.'st., auc^
onstLndigem. Heus, werl-en in dem MadUien-
ui.d Lchn,idi,:ugel>or,kichi>!ie W. -t. -d»r>
selder S Nesse. W,-". >Ü 2 .a,,n. >.
hlibeilergat-e 2lt. 4144..,
Lchrjunge oufgenoinmeu in
der Pad.ced-ndliln-, I. cioelanderle. 1.
.^AL-
Trisenrleürling, der bei den
klteru ichlase» kann wird °ulge>,.--m'n.
II. Arummdaulngaffe 10. ^--7^——
Bäckerlehrling gesucht.
XVI. Brunnengats- 69. 4-4,.,
bomptoirpraktikant. Für eine
Metallwaareiisabril lvird junge- Mann aus
oulcin haute als Prallikan, ousgeuammen.
Oil-it- „nier .Messing 39368"
^truardaafse..
Praktikant aus gut. .Hauzc^
mi, schöner Schrisl. wird auigenommen.
Poriusiesteu mi» cisrri be, Bruder Stern.
I. stiolhentourmstras,-- 14. 4.4-.8(,^
Trunacr Mann, welcher schon
1 dii 2 Jahre bei einem Photageavde» >n
der Vehrc sloud, wird sur- Ntrlicr al,
PraNilan, oder Ve>lon.är iolart -usg-nom.
im I. ». !. h°s°rel,-r P.ctzuer,««
dUfrrskrahc"
Praktikant, (Lhrist, mit cnt
sprechenr-tk- Lchulbildung. wird per sofort
für eine Gumminiederlage in der ^nnerii
Igcnoulmen.^ Lffkrte
Stavt aufgenommen.,
Nr. 40i>67' an die Eip-
Buchhalrcr, selbständ. Arb.,
rrnd Melallwoarcnfabrik eingeführt, gegen
Lobe Vrovif.on für einen Specialartirel tos.
13201
Agenten und Wiederverkaufer
«csuch». Nur soleste. welche mit der i>ic,lunl
amerikemischen Guitarre- Aitber gcarbeltki
babru. Bei entsprechender Leissting auster
Prodisrou
40ci K.
monatliches FiMM. Richard Schönield. W,m.
lugl. sraui. und engl. Carrcsp°ndcn6 nnid
aeeeptirt. Unter .r. S. 5" pastl.
^tz.
Nnr gut bei Papicrhändlcrn
eingeführt? Agenten ivcrden für einschlägigen
concurrenzloscn Partiearrile! gesucht.
dienst bei einigem ??leih 4 liis 5 fl. täglich.
-Nur solche mögen sich nrelden, welche Sicher-
'1-2 bis 3 sl. bkiklage leisten
Ein bilan,fähiger Buchhalter
aus der Tuch- oder Klcidcr-
branchc wird sür einen jclbst-
slnndigcn Buchhaltcrpoitcn
aeeeptirt. Lsicrtc mit Zcugnifi-
abschriftcn unter „Buchhalter
Nr. 4,'r64 4" an die Ex p. 43644
(Loiukcspondcnt
mit .u„.
XVIII. Thkrcstrnhaisr 20. 4-8->4
^Laufbursche lvird aufgenom.
Ä. B., Skv-r,nhassc 3. 2. Ei.,
Laufbursche mit LckiulbilS.
aulsrnammrn^ IX. Lir.chtknststnstiastr -,2.
Thür 23.
L-rzuil-llkn van 3
st»!r,4 mschnk» Bcdinaunh. L'ü"- unOr
.O. K. 4324 7" an dir k xp^ 43^
Praktikant mit («iehalt auf-
arnammrn. °»? drr ßd.-dsiionibranchr dr-
voriuht. tzahinsan u. Ca., c»n.r,nacr^arc
Nr. 48.
Praktikcint ans gut. -Hause
I. Bört-hass-^ 4i»»-
Praktikant mit guten Tchnl-
zenhniiscn >üi rin Siidinwaarrn-trnsro-,
prsi^it prsücht und sosori aus,cn°m,i,!n.
Schrisklichr elsscrlc miljudringrn. Carl
R-Mir, VI 1 Maiiahilskrstiajt- Nr. 491.
SprrchSnndrn von 1 bis halb 12 Udi Bor-
rmtlaaS. 40063
Eiscnhandlungs- < om.>:i0, Ehr., nach
der AuSlehre. -dent. Volantär. wird sür
seineres Wäsche,. Wirk- und Schnltiwaaren-
«eschäst im XVI. Beiirk per 1. October
«esucht. Lss-ile mit GrhaltSansprüchen unter
Als Reisende: nnd Plati-
vertreter wird ein tüchtiger reprasrntatioiie-
iähiger iunger Mann sosort occeptirst Nur
solche, die bei Eisenhändlain. Mobel-
sabriken, Troguerien. Gemlschiwaaren-
bändlern gut eingesührt find und in digir
ixietknschait direiiS mil krsolg geardeilct
haben, werden dcrückfichlieit. Qsserte unter
genauester -stnaab- der bi-verigln Thatiakett
und Angab- der Res-r-n,en find zu richten
ilnier „Grosthandlungshau-- 42911" poftlag.
VII,2. EI.
Tüchtige Reisender sür technische
Lpccialartikcl gegen stixum,
Rciscspcscn nnd Provision ge­
sucht. Nur gut cingcfiihrte
Hcstkrcn wollen ihre ausführlichen
Praktikant mit kl. Gehalt
^r Comptoir^ aufgenommen.
orariohilserstrade 25.
Feitsinger.
40729
Eomptoirpraktikant mit
schöner Schrijt wird ausgenamme.,, LHr,!<
i^ter .Meikin 40 723" an die Gib. 10723
Praktikant aufgenommen.
Schneidrr, und Modift-nzug-HSrgeschäs!.
XVIII. Ikreustgaffe 33. 407,33
Praktikant
aus gulem L-an'e wird auiezeuommen.
rL>:L'Äw 13. 434(12
EZcfchäftSdicncr, zugleich
isasfier. ,nit Cantian aulgi, r: IM^N.
uuier .T-i>-a,efi-n 41071"
Jüngerer Gcschäftsdienrr,
von Kunkblklmenbranch: bevor^ugt^^
ausgrnamm. Babeiie W°d»-6
stra i!.- 4.3. M-loag va- .8 dl- 9 Udl. 4.1---
Jungcr Gcfchäftsdicncr,
branchckundig und rrrw-ndd-r. wird^
e n Oolonlal uno
ci'ert^°n^Lr^^,,I,^,M^Wfie^.4--.n^
Tückit. .Hau-:dicncr, der i'.bcr
Lehr rückst. .Herrenschneider
gute Rcserenzcn verliigt., wird °?.''
genommen. Voi-ustell-n
,1 Ubr bei Ranschdur» u. Soidste^in. II.
Rutvvgasse 9
43193
Bärkerichrlittg anfgcnomm.
XII 2. Schönbrunnersirast e 13 0. 2l12<19^
"Lc^ing aus best. -Hanse,
J-ür Bureau sofort lediger
Ti-n-r und ein Lansburschd ausgen. SOdst-
geschriebene csl-rte unier .A. V. 4-.-I6
an di e Sxp. 4-^zo^
mit ganzer Verdtiegung, wird sasari^a»,
genommen, vam Sande bevorzu»i ,,,-°n,
-Iwanarz. 8!--'- und Porzeüan-Nie^dcilao-
Hinterbrühl. HanNirrahe^l '^,,..^-^'."-.
"Bäckc^l?l,rling. vom Lande
b-varzugi, lvird in eincr grostercu Bastcrc,
ausgrnammcn. XVIl. Palsthgafic «», beuu
Hausbescrficr
Praktikant sür VZirkwaaren-
EngraSgeschüst zum Lager wird engagirt bei
Simon Mandler, Wien, I. Bariausstr. 2.
40944
»Bescheidene Ansprüche 40488"
an die Erp.
40488
bommiS der äther. Tcle- u.
kkseurenbranche aufgenommen. Offerte unter
»K. P. 411.36" an die Erd. 414.36
> Tücht. Eomims für Tcli-
dateffen,, Sp-cer-i- »nd Sonsumgeschäst,
vnch im Oinlaui vollloinM--» verfirt, per
35. October acsucht. Qss.-rte mit Reserenze»
mnier .ir. W. 41190" Pvstl. IX-2. 41190
Schülbildung, wird mit Ani^n^SgehaN sas
ausgenommen
Tig crgalse 4.
Offerte unter „Lpccialartikcl
Praktikant für hervorragen­
der zahnaritilches und »ahntechnischeS
Atelier gesucht. I. Augüstsnerslr. 2. 39349
Nr. 41342" au die ExP. senden.
41342
Eoinmis, Jsr., der hsisen
knn Lnst"ch>h^in"KI°stern-ub!wg. Parstellun,
l'edingt. 42120
EommiS von der Schncidcr-
ö-c-pt06°Nl^r'tüchtige Serien, welche die
Siadtlunde kennen, woklen Oss. richten unl.
,Ercelslor 42106'' an die Erv. 42106
I» einem Tchnridcr- und
VohistknzugehörgeschLft werden ein Commis
und ein Praltikant acceptirt. Adr. Erp.
45N'.1
Bcrtrctcr für den Wiener
Plah sucht eine große Lcbens-
vcrffchcrungsgescllschast gegen
Maximalbezilgc. (kS wird nur
aus Personen bcffcrcr Ltände
rcflcctirt, welche cingchcudst in
die Materie eingeführt werden.
Bcfäl,igtcn Bewerbern wird
spätere Bcrweiidung als Reise
bcamtc in Aussicht gestellt
Offerten— eventuell auch von
Bcrnssacquifitenreu makellosen
Vorlebens— irnter „Vorsorge
Nr. 0076" an Rndolph Masse,
Wien, I. Scilerstättc 2. 38834
Commis d. Consnmtvaaren-
aa«e°''8.' 4ZI2
Jung. Eommis f. Vermischt-
waarenyeschäst ausgenommen. Böhme, II.
^«borftrade tN. 42788
, ComlniS, (?hr>, der Damen-
«odewoarenbrancbe aeeeptirt. Offerte unter
M. 482Ör»' Ln die Lrv. 46209
Tüchtiger jüngerer (LommiS,
Christ, nur von der Herren­
mode- und Wäschcbranche gcs.
Holrnia, M. Hauptstraße <»0,
^ 412^8
Tageszeitung sucht für Inserate
im Llbonnkmeiit
tüchtigen Vertreter
gegen Fixum u. Provision. Angebote uur
Fachlundiaer, solider Bewerier, m. Nachweis
bisherig, erzolgreicher Berwenduog unt.A. g.
Slr. 300" durch Rudolf Moffe, «nnoncen-
bur-LU, Wien, I., Se ilerstfitle 2. 4237^
Ein Premier als selbständiger
Verkäufer
mU augcaehmem Aeustcrn wird für rin MoLe-
uad Manusacturwaarengeschäft tu einer großen
Stahl Ungarus auigkumimien. Vorzustellen
Sonntag de« 2. September zwischen 3 und
6 llhr. 43279
N. M., Hotel Metropole, Thiir 175.
Verkäufer der Modewaarcu-
und Zug«hörbrrnch«, Cdrtft, wird sufy^om.
Offrrle unt^r »Berr^fer
Erpedtliouch
Praktikant, Christ, ,n. gllter
bci Franz
VIII.
40117
Praktikant, mit Bürger
schiNzeugnist. in eiuer Drogen- und bbemi:
k«ttr*V»udwn->'aufgenommett. Sder. XVII.
Ottakrin^ie^^ -16. 38974
auS
Junger Mann, Christ
gutem Haufe, mit flinker
schöner Dchrift u. guten Tcstul-
zeugnifscn wird als Prakti­
kant mit klcincnr AnfangSge-
halt in ciil CngroSha>rS znm
sofort. (Eintritt anf.znnehlnen
gesucht. Selbstgeschriebene
Offerte unter „Textilbranchc
Nr. 4V«18" an d. Cxp. E8
iIäckcrlehrilng aufgcnoinm
IX. Licibtcnileirfiiost« 66. 38,.,0
Lehrlirrg lvird in der Per
miicktwgareudaudlnug sti. Vogler^ 3 11
kM>i!e>ao" e 73, auwen
39767
l-sräftkizer Lclirjunge a-is
anstand. Sau,-- ausz-n-mmra. Co^ltor-,
II. Pra ter firaste 28.
Lchrjunge lvird in eil-er
vom Lande
39257
Fleischselchcrei aufgenommen.
l'evorzuai. Adr. l?rp.
Goldarbcitcrlchrling wird
onsgcnommen. Leopold
K i r «L^mlass e 19.
Singer. VII.
42126
"Ansgcnomlncn werden
iu'ngscrn, 4 Serkäuiennnrn, 5 Bcnne^
4 Lssirtiunen..« M
KindSmädchrn, Mäd-lun s. Mrd. Placirnng^
Inst.Asgxiw.i'.ianscr. 3. im Turchhame^imkS.
Gcschästsdicncr gesucht.
Fns1il-.tt Buch. I. Wollzcric
^Bcdicutcr gcsnckst für seines
.--aus, 20 si. Lobn,
«'nnödirncr iür Bu,g.-rhau...
13-18 si. L-Hu. OUliilu-
I. .L>abshliracrgassc 7.-
Besserer Kutscher lvird für
Bäckerg-iib-nt -uigen. XX. Brignmgaü-
Nr. .7.' -.!—
Praktikant, Christ, für ein
Speditionsgaschäft gesucht. Off. unter »U.
420!^?' an die E xp. 42 038
Praktikant wird in einer
Mufitaüench^dlung der Zieren Stadthaus
genommen. Offerte^ "^
Offerte unter .Sortiment -12I91-
8rp. 42791
'Sändlungslehrling, Christ',
soglkick auigenommen. vom Lande devot-
zugl. VII. Siedcnft-rngasi- Nr. 9.
KanflnannSlchÄ ingUlM
Land- ausgenommen. B Arimann Sv-rrr-!
nnd S-bnittwaar-nhandlllng. X3 >>- Wk'd
manngafie 34. 409,-
Lchrjunge für eine Conditorci
aufaenoi nmcn. Ade. Orp.„ 410i4
Aiistönd. Lehrling gegen Bc-
L« ....c...»..oo l, «>iii v^nisseT-. lidki
SihuUcugnia Bedingung. 4».,..,
Kntschcr, vcrbcir., tinderlo««.
XVI.
41.'77
Tu chlnübc n 18. im.vos. 43H90,
.HcnlSbes'irgcrstelle gegen
ieei- WobnllNg und Vermi-tbung e,neS
-ouierrainloealei tür lede 2L-ilüäi!e ge»
eignet. Jahr---,in- 3i>0 -..
,c>. 3l8c» 1" a n dir Orv. ..1800^
.Hausincisler für ein Lciud-
Conditorlehrling gesucht.
(k.auditsrki. 40967,
II. Iägerstroste 9,
TrechellerlthrinrigL aufgcn.
Wien. VIII. Ben-^r.afi- 13. 2h. 12 4N9I
-rück c r b ä ck 7 r l e r ling a,l fge-
-^"77 NtUdougosse 6. 39-'^1
Praktikant mit Anfangs-
gehalt Wird ausgenommen. Aarpel u. Wert-
heimer, II. Im Werd 3. -.42705
Praktikant, der Stenographie
mächtig, wird sür Exportges^sl gesucht.
Stnteitt sosori. Osserte uner .Lrpoet 427.34-
an die Erp. 42754
Praktikant aus gutem Hause
Wird im TamenconfectionSgeschäft sofort
aufgenommen. D. Fischl'S Söhne. Vl.
Iirortabilferstraste 67 42150
Praktikant sür Ttadt-Wäsche-
aeschäst aufgenommeo. Miselbach u. Brand,
I. Trueriunartt 2a. 41S10
.Hutinacherlehrling ausgen.
mit soioetlger Bezahlung oder gegen .siost
XV. MarlahilseiNiaste 141. .N6i->,
Grösrcrer starker Lehrlinlz
wird ausgenommen. JnstallaliauSaeschäst X.
Landgut«. 23, Moniag von 8 bG
Grapeurlchrling aufgcn.
Zeichenkenntuisic unbedingt
VII. Mtstdahnürahk
2. St.. Td. 5,.^
. Host.
403.-.1
Glascrlchrling oufgenoimn
7X. Porzellonsiisse 29. 41492
Bildhauerleürling gesucht.
Stie-en-age y. Rohlit«k. 41373
Jabriksportier, repläs-llt.
und enkrstiitil. w!rd iil. T^v'olil''-
«v,,irl an'ac,l0l.nn7i'. Lff'rte urit^
Bezirl an'sic,l0l.nn7i'. Lff'rte uritkr.^
Lr. a.l r c
id c 1 tv i e .Hai. 3 i- c: oraL«
lrutc w.7?k:l iilr kill'
B.
bau» ae'ucbk. .>^iuderlosc-r Gärtner Z^cvcrzuq^
Sc^irliNits,c Au i.'zc unter „w. '»-,"(9
-- Hanscusrcitt u. Vpillcr. L.?»cn
lrutc w.7?k
Uliter „V.
Haupküraf. .. ——
.Han-rl'cscrczcr, Blnur.r.
der alle ArbrOrn mach,, lrimric X stn' e
Hai, iür g-.. vau» ccsn.hl. 1i. Lnnrnst^ r.
1. Sr., T>-. 14.'
Tillt, ligcr- ch, rm -zts! cUin c'. 6; er
lvird sosort sür Bndapc,r lius-
aenomllirn. Schein N!or, Buda­
pest, V. Bccci utcza^. 34917
Tücht. '.'.'lonle.lrc, d:: k'L.-istcr-
s-i.ung v-rü-dru. an,.
Il, Bnnm,lasst 37-41!»-^
.^^wei an'tändige Leute znm
Besuche von G-dwlribe» ansgenemmin. Llt.
unter .G.-fiwerih 38194'
vinndplali. 4j


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 35 ]
r^r. 241
^ev, 8o7iviA»
I'levss ^Vievk»? 'I'ALdlatl.
2. L-^-s^ewIier 1?00.
35
Offene Stellen.
Männliche Kategorie.
Junger kräftiger Bursche
wirs in Tienir Lufiicnommeu. Vntzerri
i*v. Dell. XVI. Gaullachereeile 15. 42063
» fof. Ticuit-
«Urir: für 2U>vocaN.'7s!cmzlci in Floridsdorf
«fucht. Lnerre mrr ZeugniüaLsltlrifteu und
Äehalrsansprüchen um. ^verlä^ich 40160-
andieSxv^^^^^ 40169
Techniker, flotter Zeichner,
»it Praxis in der Ausardeitung don
^tail- und Weri7k2tt;eichnuny«n. sofort ye-
'jucht. Gastechnikcr bevorzugt. Qfferte unter
»S. M. 40221- doftl. ^rnisoug a ffe. 4o:^ 27
Für Neise-Bertraucnsstellc
»loird rcpräsenteblcr Herr gegen freie Fahrt,
itzne Lration und monarl. Fixum nebik
'VnthcZ' r>er sofort engagirt. Cdrochkeunt-
«rffe nicht erforderlich. Liinlage 500 bis
§00 sl. Genaueste Offerte unter .Letten
?tr. -?-206' an die (5x0^ 40206
Tüchtiger Älechanikcr auf
qröstere elektrische Lichtapvarate werden auf-
^^ommen bei Grünwald. Bürger u. Co..
-XVm. Ctcrnwartestraste 9. 4<^65
Tirchtiec redegewandte
«»räsküiiHion'slidisc L-Vien mit xutkn
Nefere^ten finden als Acgnifiteure für ein
dk»?lunft4instilut dauernd sedr ladnende?e-
tchäfliaun«. Offerte unter .«u-tunftS-
ittltirut 21539- an M. Tutrs' Nach,., Wien.
r. ^ll reile 6, ^1309^
Technischer Zeichner, tüchtige
«rast, wird per losort gesucht.
TII. Lbcrc Biadue.'gaffc Nr. 2.
4123Ü
^ Zwei tüchk. lsackircr und ein
!L-drjunae ,ejucht. gerd. Cchmek, Kaun,
- saß- 35, 41274
Malergehilfcn werden auf-
'-ruommen und dauernd Lkschäst'-'t. Audolph
E^la-, V. Johannasaifc 11, 1, 8t,,
Td, 8,, 40752
Anstreicher ausgenoimncn.
Glatrr, SiauiLerftrade 4, 40789
Tücht. älterer Uhrmachcr-
«r^ilfe findet sofort dauernde Beschäftigung
bei gvter Bezahlung, Franz Schlechtizty,
L-»dan, 40531
Brotführcr mit Zengnitscn
Arid sofort aufgenoolmen. Bäckerei, X,
«»gtngaife 12, 39945
L bis 10 Kronen täglich durch
tA»fnahme von tkranken- und Leichen-
»ereiuSmitgliedcru, Anch al- Reden-
^^chaftigung »an 8 biz 10 und 6 bis 8 Ud:
^^dS, X, öugeugaSe 25, 2, St„ Ldür
21. .39979
Graveure gcnicht,
««eil hoben Lohn, von 30—50 K. per
Woche, Sp^nlinen für Schesfr, Schloaen,
«oppcn, Siegel, Sebniarzdrui!, Stempel,
nach Budaveir, bei
Jgnacz sselfenfeld,
grögten Gravierauftalteti Ungarns,
An-rafsortratze 1.
et« der
32928
Flinker Adressensthreibcr
soferl aufgenommen, Lffcrie unter
>2. S. 40e:ch,-n zur leichten Preha'Ieit anfge-
xnnmen, VIII, Pfeiiiaffc 1a, 8. BopIer'S
.machiolaer, 412.77
Landbursche, 1.» bis Iti I.
euigcnommrn. III. ('^rdber-crmai?.
'««SlILffe 4.';. Aorzuftclltn nur Montag.
.3976.".
Photograph, nur prima
befäbiat. ein elegantes Atelier mit
^kuelnner Elicntel selbständig zu leiten.
Mt glänzendem Honorar sofort und dauernd
engagirt. Qfi. nur mit B-robekdotograpbiett
Lnler .Dhotoaravh 3l»013- dostl. VI1-2.
»vr oe^-en Schein. .3901.3
Jung. Mann der Gravatcn-
-Manche. iW< der Manivulation bewandert.
Mrd für eine Diener Engrosfrrma eesuch:.
Offerte unter .Tüchtig 38VS5- an die Err.
Err.
38995
! Intelligenter junger Mann
-Ndält durch Vermittlung gegen geringe
Proviston Anstellung der Mitte Se-t-mber
in einem vornehmen Sunstgeschäft. tzei. Z-,-
schrrften unter .Leichte Beschäftigung
Ar. .3S0<'.O- an die lrrv. 39Q00
s Amateurphowgraph, com-
^rci.ll gebildet, mit Lenntnijfen der Buch-
Vtung uvd aller einschlägigen Comptoir-
Veiten, wird iür Lager und Comptcir per
Ptmt aufgenammeu, Senou detailliile
tälf mit Angabt aller «enntniffe, S-daltS-
an «. W. Brire, I, Graben
42149
Mittipulant d. Confcetioris-
»»che. der auch am Bl-tz- cerürt iit,
priienommen. Adr, Eid. 42034
Tapezirer gesucht.
Trotz. I. Barteilsteingaöe 14.. 42>3.''»
Olcübter Fcnsterputrer aufg.
und dauernd beschäftigt. XVII. Penlgasie
Rr. 41M6
^O Malergchilscu aufgen.
Hans Zädol. XVIII, «utstzk-rc-il. 12,
41607
Arbeiter und Arbeiterinnen
sI«rngaä'?^'3"E!,,°rh, 12 "°"" 432L-l'
Tapcztrergehilfc, guter
iirastk oussknom n. Ja III ^^^^0
Kaufn,!. Stellen in Teutsch-
land sbbb. ^areg.) durch die Red. der
.Handelsakademie", XVIII. Äentzyasse 17
<2 dls 5 I'.dr,.
Schraubendrclzer für Eisen-
schrauben werden aufgenommen. Adr. 6rv.
41654
Malcrgehiifen sos. aufgen.
II. Rovara^ane 41. 4162S
'.rSerkmeistcr für Tischlerei
auf -olitirtr Trgcnnände gesucht. Adr. Erv.
41633
Kellcrburfchc ausgeuommrn.
Unter »Dauerhaft 42^30" an die Orved.
42830
Tücht. Tlschlcrgchilsr ges.
XVII. Ctadtbabnviadurr 74 u. 73. 41062
Äcaler, tuanig. Linircr und
Palronirer in Lei. Trekarbclt, wird auf­
genommen. Anfragen Sonntag von 12 br-
2 Uhr boi Ltratzn-tzkr. XVIII. Carl Deck-
gaste 17. 42339
Tücht. Arbeiter für Tamcn-
taillen und Iaarrers. welcher die Geyensräi'ke
selbständig ouefcrri<>cn kann. wird für ern
feines SchaeideraleUer in ^turt^art gege.-r
gutes Gehalt engazjr:. Lff. mit Rcierrc;
Ächalt engagirr. Lsf. mit Referenzen unter
-.Ihiffre -3.,.B!.^4238S" an die Erd. 42388
Tischlcrgchilse, Möüclpackcr,
der b creits in Möbelgeschäften gearbeitet
bat, findet sofort Aufnahme bei Lvpe>lbciul.
11. Pratcrstratze 30. 41920
Tüchtige Malergehilfcn auf-
geuommen und Lanernd beschäftigt bei
Ioscvh «arholz, IX. L-üi.Hgaffe 3—7.
* 42.706
Tapezirergchilsc aufgenom.
bei bduard Vogel. IV. Margaretbenstrstze
«r. 21. 42.713
^^ottocollectur-Tubsntut mit
6000 Ä. Caulion gesucht. Adr. Ikrp. .'W790
Tücht. gelernte Anstreicher
werden sosort aufgenommen. IX. Harmonie-
gaffe 9, Anton Pauiyty, Ar.streichcrmeistcr.
42.321
Arbeiter anf feine englische
Äibcit vvs-encmvikn vv.d d,:>irrnd brschäf»,
Müllkv, II, Sbeie Tonvustroh« 45, Td, 15.
42.326
Farbenreibcr, d. patronircn
kann. wird dauernd beschäftigt. Dähring.
Czermakgaffe 8. 41386
Malcrgchilfcn werden aus-
genomu'.cn bei Oarl Dittrich, Maler,
Echwtch^r. Hauptitratze Rr. 13. 413I»4
Elavrcrspiclcr, nicht Pro-
fesfional, zur Begleitung crner Rlrmmer
gesucht und die ganze Wrutersoison be­
schäftigt. Honorar der Abend 6 K. Zufchr.
unter »Avlsta-Spirler Rr. 41480" an die
<^rp. 41450
Malcrgehilseu zoforl auf-
genommen. II-2 Schüttclstratze 91. 4270->
Tüchligcr Teppich-Kunst-
stovver wird sofort aufgenommen u. dauer»b
beschäftigt. I. Wachnda, III. Ob. Weitz-
gärberstratzc 10-12. 42086
Praktischer Bauzcichncr sof.
gesucht. Lfferte unter »Dauernd 421'.»3
postl. 3ieglkraastc. 42193
Tüchtige Goldarücitcr für
Ringe werden -esuckt. I. Spitzer, 0)sld-
"rbeiter. VI. Stumvergasie 42. 421^»
Bursche für Eonsumgeschäft,
star!. treu. sehr flinker Derkäuier, gute
Bezahlung, wird für Landstratz- iofort ge­
sucht: mit baurion bevorz':ot. Anträge unt.
.Verlätzlick 43192" an die Orv. 43192
Elavicrspicler mit Bcr-
psteg'ung Lnfgknommen. Liesing, W-encrstr.
Rr. 1. Racktcafe. 4I.'»48
Malcrgchilfcn anfgcnoinm.
II. Hedwiggane 2. 42144
Wagcnlackircr gesucht. II.
MikSdackx>-ffc .7, 427'7t
Magazinenr aus der Zuckcr-
Kvvdrv ,u bksnchkn' hs"c,^'»ksvch!,
^'ischinger u. tz-ohn. VI. Stiegengaffe 8.
41."»44
Pavicrbranchc: Tüchtiger
Magazinenr mit Dlatzkenntuisten, in der
Si-ll!ivv!° ''"Bnläh^i'ch"und
Sknvu 43239' »» die itip, 432.39
Gcpr. Heizer n. Maschinist
iiir Damplanloge, nüchtern und verfäfllich,
mit JvhreSzeusniflen, senden Offerte unter
.JvbieSvoilen 4,3237» pvit!, Penzin,, 4.3237
Goldarbciter od. Uhrmacher,
ausgelernt, wird in einein DerkaufSgeschäft
als Laufbursche aufgenommen. Lfierle unter
L. 43233" an die brv. 43233
Im vcabsichtigc eine LnxuS-
uud W-ifzdackercl zu errichreu und suchr
erneu in rer (.rrzcuguug tüchtiaeu AngesteLten
als Gtichä-t;Ieirer. l'trs. »"Oerte r.irt Anaale
als Gtichä-t;Ieirer. OOerle r.ut Angale
des derzcif'gen Tien':.?rtes. der illefercllzen
und Gkbalt52nsptüchc erdeten unter .^lück-
ouf^2200- an die xk >. 4 2269
Barsche, der schon in einem
Rnffengeichäft that. war u. das Auffeneinleg.
versteht, aufgen. Max Gottlieb. II. Ünzerlg-
stroze 204. 422rK)
.«iammcnungscr IN adcl. Haus,^ Praktikantin aus gutem Hause
Handelsakadeinikcr werden
sofort aufgenommen. .Creditschuh-. I.
^ottcnrlng 1 9. 42311
Für tdoinptoir u. Maga.ziu
«tiüir zu alter Tame,
güchii! zu einzelnem Herrn,
fcinco SoibrnniärSicu. 18 jl,,
bct7crro Sli.bcumävckieii, 15 fl,, 3 fl.
bkackitmat;!, 2 Lcnte,
scinc Nüchi», 30 fl,,
seine Üachi,,. 25 fl,,
auf eil-. Schloß, 41878
Köchin für Allcö. zu einzelner Tawc,
itöchin, neben Ticner, 15 fl,.
Oanolchnchfab.'ik.^Mar^^dilÄ
^ kiiudömfldchcii.
Izen Iür eitles,
ohne Kochen, sucht
suche einen draden odiolviricn Bürgerichuler
gegen Anfongogedalt, Se!0fl,ze!-br^cde„- Lsi,
an Alcr, liladlcr, 7'I. Wevgalfe 8, Ledce-
aalanternctraa-eniadril, 41. >80
H.rrcn der litähmaschinen-
brauche finden lohnenden Verdient. Äor-
juslellen en Dochentcgen ron 9 bis 2 '.lbr.
XV11I. Swulgastc 8. 2. Ltg.. 2. S:..
Tdiir 8. Toeumeuie erforverlrch. 415>rrs
Bursche von ansiänd. le ltcrn
Wirb cUr Mechanikerlehrling aufgenommen.
sraiserstraße 422.-1
Absclv. Handelsschüler :nit
hübscher Hrnvschrlft. guter Rechner. Cteno-
araph. wird für ein Fabrik-g? '-'ft ;u
sofortigem Eintritt mit Anfangs.iebalt ges.
Bewerber mit etwas Praris bevorzugt. Off.
unter .Perwcnbbac und vertädl'ch 43201"
on die Exb. <3201
Ripräskntationsfäh. junger
Mann. der bei der Drivatkundschaft ^urritt
Hot. wird unt. gutkn Bedingungen engagirt,
XVm. Wahringerstraste 131. l^sdrik.
42120
Ilhrmacher, sclbständ. Arü.
Wird anfgenom.ucn bei Ltto MLr!:-. IX.
Dähring er straße 2-4. ^.319.^
Ttürkmcistcr f. grüst. Knabcn-
auziigk lurrdeii d.iuernd beschäftigt, Tcutfcki,
Lauren-erberg 5, 43194
Tiichtig. 2lnsführer zu zwei-
räbcriacm Oaubwayen. mit Cautiru. aui-
aenan-meu. XII'. Wieningerblalz 6. 3. 8t,,
Tbiir 22, 42798
Tapczirer und Lvolirer anf-
aenonimen. I, Fraacisronerplatz 6, Heinrich
Luvinek, 4,3190
Junger Mann, Ghr., nett,
iFachlcnntnifle erwünscht, hüdich« Schrift,
wird iür eine Aaeiitnr der Tameneufvulz-
branSe gesucht, Offerte mit Details und
fflrdaliSonidiüchen unter .Flcidi, 41605-
an die Srp, 41605
Holzl'iidhaucrgchilsc, tücht.
Figurist. wird aufgenommen. VI. MoSard-
gasse 2. bei Davidoff. 42120
Berheir. Ällann, der bereits
längere Zeit im Kchkengrichäfte thätig war.
wird aufgenomrn?:,. VI, Webgaste 2. 4.3204
Tücht. Gürtler, selbständig.
Monteur, wird in einer Lunerj,: rik aus-
genemmen. Adr. Erp.
41778
Arbeiter aus Kindcranzügc
wird ausgenommen. XVII. Llariengafle 21,
iin Hase, Tdür 17,' 41773
Bei hohem Lohn wird ein
tüchtiger Trcchlcr, welcher aus
Mcislcrstcllc AiiSsicht hat, nuf-
gcnommco. sscinmechaniker, der
in Hartgummi, Polircn und
schleifen geübt, wird bevorzugt.
Ausjiilirlichc Meldungen sind
an die stabclfabrik N. G„ Prrsi-
burg, zu richten. 4084i
150 bis fl. monatlich
köirnen Herren von Intelligenz bei ritrsgem
Willen lehr leücht verdienen. BorkennNiiüe
nickn erforderlich. Kann auch als lodnrul^
Nebenbeschäftigung für vcnsicnirte Liiieierr.
Beamte, Lcstnr, sowie fi:r IwuNeute in
Andrin genLMtnen werden. Anekimfr: I.
lLltsabethserage 3, 2. Et., Tst. 4. nur von
10 bis 12 Ubr Darm. Anfragen aus der
Prodin^ stnden schriitk. lL-rlcdigunq. 38984
Goldarbcitergchilsc, geübter
krttaiwrrfrrtigcr, wird ,u eir.r stäbilt Con-
dition in Prag aufgenommen. Näheres bei
B. Macholda, Gcldarbciter, 4^ag, II.
trrakauergase 9.—
, 41939
Äioutcnr für Gas- u. Waffcr-
leitutut, gelernter Epenaler, ae^nchl. Fischer,
II. Vasagafie 2.3. 40762
Postexpeditors-tspirant
welcher vollständige Mi
Mittcl-
5
ichulc alfolvirt lzat, flck, sclbst Pcrpflegcii
kann. wird so'art bcim Poitawle Himbcrg
ausacnrmmcu. RLHercs dorticibft, Nntarrickus.
gkbübr 10 fl. manailicki. L-aflvand der SItcrn
erfordcrlick', Barflellung perfönlickz, 41SI0
.ruchtigcr ^.aprzlcrcrqehilsc
aufgen, Si, Hude'^, .'.VUI, l-inmüi^iumiraiw 17.
41720
Jugendlicher Hilfsarbeiter,
14 bis 16 Jahre alt. avfgenomnren. Moriz
de Maho. X31II. Eteudgaffe .'E 43253
Aeltc^c Mechaniker, nur
tüchtige. selbiräT'd'tze Arbeiter, s-fort für
dauernd aufgen. V. A-enstra'stc 91. don
6 bis 12 und 2 bis 6 Uhr. 42564
Offene Stellen.
Weibliche Kategorie.
Ginfachc Bonne, >in Nälicn
und Häuslichen mithelfend, zu 4 tkindcr»,
van 4 Zahr, ausw,, ges, vorzustellen von
10 bis 12 Uhr Barm. I. Nenihargaffe 2,
Tbür 13, 41113
Teutsche Bonne od. Kindcr-
gärtnerin, Chritzin, mit längeren Aeugn,,
welche sronzöstsch speichl und, im Häuslichen
mithilft, wirb ,u 6i°br, 8^ädchcn ansgeN,
Borzuflellen Montag, Mittwoch und Frei­
tag von II bis 12 Ubr ab. »an 2 bis 4 Uhr,
E. Sch,, 71, Nolleraerngasie 3. 42IS1
Französische Bonne zu .Ij.
Kinde gesucht. XX. WallrvstriRvlsst 8.
1. Et.. Tb. 6.
Gesucht feineres Mädchen
oder einfache Bonne zu zwei Kinderu im
Alter von 2^ und 5 Jahren. Lohn sammt
Rachtmchlgeld 13 K. Vorstellung heute von
9 bis 11 Ubr Dormitt. IX. Ruhdorferr
strotze .'s. 1. Et.''ck. 41329
kklndcrgärtncrin oder Bonne
,u einem Linde. Gehalt 18—20 fl,, sucht
Suiwau Riichku, Kürnluerftrastc Nr, 21,
41878
Einfache Bonne m. Jahrcs-
zeuanikleu uud welche im Häuslichen nuf,
bilil, wird zu Iweijädrigcm Mädchen gesucht
Glattauer, VIII. Piartstengastc Ne, 47,
"' 41S0S
Parterre.
Erzichcri«!, Sie in Teutsch,
französisch und Olavier unterrichtet, gesucht.
ü,fierie unter »Slgrnund Scheider". Hotel
Metrorole. B)ien. 40420
Mehrere gut em-s:,hlcne
(.^rzichcrinncup
Ziindcrgürrucriuucn
un.» Bonttttt
filldev sofort sel^r gute Stellungen in vor-
».ehmkn Familirn unt hohem Gehalt. Nähere
Auskunft ertheilt vollkommen kostenfrei Saphir
Schreiber, Pratersir. 41. 41103
Bcrsirtc 5lindcrgärrncrin sof.
^u drei Lindern von 3 bis 10 Jahren tags­
über aufgenommen. IV. ^evoriteuftrabe 29
!is 31. 2. St.. Th. 22. 427.'i7
Geprnflc .Kinoergartncrin,
,^.sraelitin, welche der franzellschen Sprache
volllainnikn niächii^ ist, wird ,n cinrm aql
ladrigrn Mädchen zofort aufgenoinmen, Bor-
»rellunk, von 0 bis 12 Uhr Bormitia,;, I,
Tiare Bnreiftrade 6, 2. St,, Miseldach,
4I5I7
Geprüfte röcht. Kinde
gärtnorin wirb zu drei t>?n 2 ben sofort cutzu-
nehmen grsucht. Vorstellung täglich von
1 dir 4 Uhr Nachmittags. VII. Burggaffc
Rr. 24. 2. St.. Lv. 20. .390.'^
Jüngere tlindcigärtncrin m.
llnten ,3eugn>ffen, erfaliren in der Linder,
rflcze, zu -inzähriaem Kind« aesucht, Brr-
'nfleven Monloy nnd Dierdap »wi'ch.n
10 nnd 7 »dr, III, Lctzrltsofie IB, Ho,p
parterre, Tb, 3, 10787
Eomploiristin, lvelchc mit
der Bttchfübrung. ffasiegebahren und allen
1'omptoirarbeiten vertraut ist, wird per so­
fort aofgeuvmmen. Genau detaillirte Lff.
mit Angäbe aller Rcnntnifse. Tehaltsan-
sprüche ^c. werben beriicksichtigt. R. W.
Vrice. I. Graben 29. 42148
Eomploiristin mit schöner
,Hanvfchrist, ante üiecknerin, Ivird für ein
FabrilsdanS »efucht, Offerte nnler ,L, I,
dit, 42.149' poftlap, V I, 42549
Buchhalterin, Eorrespon-
dentin, wird onfpcnommcu, Offerte mit
SkliaitSonsprüchc unter .F, F, 40,750'
postl, VI-2 Millelpalse, 405-70
Tüchtige Strazzistiu, gute
Stenographin, im VI. oder VII. Bezirk
wohnhaft, gesucht. Lfferte unter »S. F. 1"
postl. VII. Ziogleryasie, nur gegen Schein.
41839
Tüchtige Dcrkänfcrin
pom Modistrnlar,, sofori nnigen- Persönliche
Berftellung Sanntags von lO—12 Ubr,
ülammerlh, 17, Fnvorkter.flr, 42, 40578
Tüchtige Vcrkänscrin der
Borzellandranchr wird aufgen.. dauemlder
Posten bei gutem Erhalt. Wiener Porzellan-
Manufactur Ios. Bock, rgiedener Haupt­
straße 27 41391
Bcrkäuferin der Gonscctions-
branche wird per sofort aceeptirt. Adresse
ln der (rxved. 42366
Junge Berkäuscrin, Anf.,
Wird aufgenommen. Vorzustellen I. Franz
)osepb-anoi 31. 2. Stiege. Tb- 22. 41591
Pcrlänscrin ausgenommen,
die schon in Pnpieegeschäst thStis war, 5 III,
B>°:i!lcnsaflr 52, 43186
Tüchtige Berkäuscrin der
Ealanteriebranche aufgenommen. Dorstelluna
«orgaretbenstratze 76. 1. St.. Th. 9. 4216L
Berkäuscrin für gröstcrcs
6onfec1ion;gcschäft gesucht. Nur solche,
tvelehe bereits in dieser Branche thätig '.oaren
und auch vom Itzleidermachen etwas verstebrn.
wollen sich vorstellen. Adr. bxp. 4226?;
Berkäuscrin, erste Kraft, m.
gutem Gcbalt, ssir Damcl,confecticn sofort
acceptirt. Rur solche aus der Brarrche und
mit langiabrigrn ,8tugnissen werden berück,
sichtigt. Carl Hoffmonn jun., IX. Alser-
strotze .58. 42267
Tücht. Berkäuscrin f. Tamcn-
confection wird acceptirt. Lfferte Uklter
.A. S. 422.83" an die s-rp. 422.83
Pcrkäuferin für Filiale,
auch Anf.. und Ladenmädchen ges. Fnst.,
I. Wollzerle 21. 43301
Sehr tüchtige L^crkäufcrin mit
cigcncin kiündcnkrcis, sowie
Sälonfränlciu wird für ersten
Salon aufaensmmcu. Briefe
unter „M. M. 418 «0" an die
(»rpcd. 41870
Berkällserinucn, Gassicrinncn,
Hausbälteri nnen. Bon»ren. Kinds fronen.
Stubenmädchen und L?chjnnen in feui;
Häuser. Mädchen zu zwei Leuten, sowie
Stellenfuchcnde jeder Art blacirt u. ernpsieblt
bestens sVrau 57asan. I. Wosszeile 4.326c".
Trafikverschleis'crin, sehr
M^vio'v,
Tabaktrafik. Tüchtige Bcr-
schlkttzerin wird ae'ncht. Antr. unter »Ae-
wlsscnhafre Verschleitzerin 42252" an die
s^rv.. nur gegen Schein. 422?»2
Tücht. Trafikverschleistcrin
Wird aufgenommen. V. Mittcrsteig Rr. 23.
Trafik, vorzustellen 8 bis 10 Uhr Dorm
42339
WLsckebeschließcrin
für «iräsl. Hans,
Wirthschaflerin Iür adel. Hau4.
.3 Kainnlerjungferu für adel. Häuser,
^iudäfrau für adel. Hau?»
10 feine Stubcnmrdchen,
5 Hervslkestskochinnclr für Lukwärts,
^ BÜPgerskschinyen ^r Dien,
verkiruferin für
Siveerfslemn firr Fai« sacket
Bureau Marchetti. !. Goldschrnidgaffc
S7r. 5. 42S61
,rli>:kcs ncttcS gcsch-iststüänigcs
Ladenntad^it::. ivelcstes in meiner ^,,cähe
wol ..t. für LLäschestandlung fofcrr am-
gcnomlne'.l. Lolckws weläre s jc!)on in derartigem
0)eschäf: rhäng war, gelernt.: Rletdermacherur
hat Bor-ua.
Pösl. L^rzirk,
Meriehi!fcrslrahe 195. 40387
Praklitantin aus vcsscrein
Hause wird für Confection sofort aufgen.
Marie Echcberle, VII. Mariahilferstratz« 76.
42418
2chankcaiperl», gute
Rechnerin. wenn auch AnjLnscriu, wird auf­
genommen. Rur brave fittliche Bewerberinnen
mlt längeren Zeugnisien über bisherige
Verwendung werden derücksiLligt. Gasthaus»
X. Wielandhlatz 1. 38249^
Als Gassicrin wird ein
Fräulein aus achtbarem Hause, das buch­
halterische ütnnlniste besitzt nnd über eine
lsaution vrtfügt. sof. acccht. Bewerberinnen,
lm V.. VI. oder VII. Bezirk ivohnhaft.
devcrzugt. Vorzustellen mit selbstge'chricb.
Lffert am Montag von 3 Uhr Rachm. an
" Kleidtretadlisiemenr »Zum Matrosen",
Äumrenvorferftratze 98. 4o698
Sofort aufgeiwmmen Cafc-
fchonkcassterin im Cafe Pasch, I. Singer
liraste 8, 2. Stg,, Me„,, Ih, 34,
däO bis 12 Uhr Barm. Mit gcugnist
Buch,
414^"°
Tervircassicrin aufgllnomm.
17'. Lauisengafle 24, «uSIunst Montag don
von 10 bis 12 Uhr Barm,, Cafe Twarak.
42541
Scrvticassierin ausgcnomm.
II, Sl, Piarrgahe 28, Case. 41965
Hravatcnzuschncidcrin, tücht.
in ibiem Fache, wird sosort ausgenommen.
Adolph Rosendaum u. Sohn, 7'II. Maria-
lfllferstrafze 114. 42831
Tüchtig. Taillenarrtingcurin
sofort aufgenommen. Hclerling, II. Obere
Tonaustratze 111, 2. §t. 42042
Zwei tücht. Schncidcrinncn
aufgenommen. Fleischmarkt 14» 3. Stiege,
4. Steck. Tbür 7s,a. 43304^
Persectc Bionscnschneldcrin,
Fräulein, da? zur Manipulation Signung
hätte, findet Aufnahme. Off, unter .S.chere
.fliluuft 42937- an di? «irp, 42937
Z.schnciderin, die auch
vaufcn !a,-n, aufg, Bach, Unt, Ang-rten-
Iliaie 23, Borst, Montan BormittagS. 40814
Tücht. Maschiirutiherin aus
feine Hcnidblonfeu wird bei guter Bezahlung
dauernd befch-lligt. II, Kaiser Jasedb-ürad.
Nr, 3. Tbäir 13,
42319
Nürschncrniazchknuahcrln auf-
. Stack,
42770
genommen. IX. Sevcrivgaffe 3,
Tbür 17.
Maschinnäherinucn aus
Greifer für Hemdblousen werden aufgenom.
VI. Etrokmeiergasse 2. Thür 4.
43212
Biaschinnäherinncil auf bessere
Herrenhemden und Vorrichterinnen werden
aufgenommen. XVI. Esfingergasie 4. 1. St.^
Tbür 15,
42271
Geübte Maschinnäherin auf
bessere Herrenhemden wird aufgenommen. V.
Sastellizgaffe 17. Tb. 10- 42454
Tücht.
Hemdblo
,osort aufgel^o
Rr. 8. 5. St.
Maschinnäherinnen
für Hemdblousen und Handnähecin werden
sofort aufgenommen. II. Adambcrgergasie
Tb. 11.
4291.-»
Tücht. Maschinnäherin für
Tamtnwäsche sofort aufgenommen. II.
Klofterneudurgerstratze 13. 3. St., Tb. 19.
41061
Maschinuäherrnncn für
Llkidchen werden in uns autzer Haus be-
sestö'tigt. Auch binnen 14 Tag. zu erlernca.
Mariahilf. Do.llgasie 32. Rambach. 41330
Tücht. Maschinnäherin auf
babngafke 2!. Parterre. Tb. 5. Nur Montag
korÜ^en. 43333
Tütht. Maschinnäherin '^für
Lchirme ausgenommen. Weinbcrger-Fisfcher.
I. Marc A u relstr atze^ 2. 4 2221^
Maschinnähcrinncu, Hand-
Näherinnen für feine Damenwäsche gesucht.
Iahrcsteschärtiqnna. XIV. Mariahilserlrrgße
?rr. 187. Säschesglon. 4.3496
Geübte Maschinnäherin für
Weiner. VII. fkirch noosie 5 421^
Sehr geübte Maschin-
^ftiöt,^°ÄV°"^?doldstMasstÄ«
l, Stock, Tbüo 16, 43320
Btaschinnälicrinnen für
Herrenhemden aufgen. Hernals. Lalffvgaffe
Är. 18. Tbür 10. 40176
Geübte Gciscrm ischinnähcrin
Herwonzicasi- 20, Th, 9. 4Oli0.^
Ätlaschinnäberin, Knovfloch-
l'"st^"''Tdii°"'lo"' Mandla-ffk^
Tinger-Biaschinnüheiün auf
Söumchenapvarat für Blousen abgerichtet
uns gleich bezahlt. V. Hartmanngaf>e I.
2. St.. To, 14. 41099
Maschinnäherin aus (l)reifer
bkschd,sg?,^ v/,^ Schmal°,?-?g°ffSt7,""sckn7inäherin f. Gravaten
lMeschenl wird dauernd beschäftigt. XVI.
Reulerchenfeldrrstratze 16, 2. St., Td. 8.
41044
Tüchtige Maschinnäherin
V I II" Lko^'ua^"l 7°'7," S t°"Ä 10,^Ä78
Nur sehr tüchtige Maschiu-
Näherin für bcllere Rir.derkleidchen wird anf-
aeru:w.men. XVI. Hirtlgcsfc 26. I. St.»
Tbür O 41.305
Maschinnäherin, besonders
Ladrninädchcn, Slnsängerin,
wird al-fgenoinmen in einer Flrisch»elck»eoei.
'^Lresfe rn der Sxvev. »<»'>'70»
SS270
dur^affe°22V Mouculu.'" ^41^9^
t..


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 36 ]
SS
WlövSI' )^S^Irl3l1-
2. Lextewbsr 1900
I^r. 241
Giscnc Stcücn.
LLeibltche Laie »orte.
M-ischurr.äücrinncu wcrÄcn
audcr t>°«s b-I-d^i»s>.
Ä!m:>cn wcidrn auiskncmm.
45, 1. EI., 41^^-
LuMk. -.-caiMl-iuaticrlN, lowic
^-d7mSd4'„ iü. i-m. Mich-
VII. -Umihcngas!-
"-Ä-asch-nnäh-ri:, und Vor-
Ma.chinnäberin aus Tct,:>r^cn
,°u»nd d-!chS«,',t.^XV^ N-u>-7chc,.^'->!^---
,,r°^- 18, 2. SI.. T». 10.
Maschinnäkicrin
XV. Mür,i!--i>c:>. I. St., IH. 7. 4l.^^
Kcübrc öireifcrnahcrin auf
Cio.Pakcn 4^>!c'.l- und ^'uis.°
.1 e 1-Lncrir.r.cu Lild.n >-u>s-"°2-.inrn- >>>.
iilt-run.
Näherin, die im Herren-
!>cm"'-->».'!^ !> 0>'! >!:.'!v"^>>-
Xvn. r>r,rOuitüaaiie Td. 3.
"^radctennähcrin, welche
§us.r,nei:.cn t-rl-rntn w:Ü. wird LkS^n T.-
»iik,ur':: a'4sfl7v.ommeri. ». Ä'wet
Kl-sonitiPloir
Tüchriqc (iZrcif^ruähcrrnncn auf
ü'louicn bei sehr guter Bc-
^ahlllng rrurgen. IV.: clvcdcrc-
a5'15^^^.'-'^. t-ZI:-
Grcifcrnäheri» auf
Vlich- nur <:>!' .>!ii:ir. wird im M,chk'
ewriil^-mciU. VI. Wkbxar- 2.
Tü»rn;c («>igcrlhcmdcn-
nä»mn -Ni7-N. v»l.
7'tnr sehr genvlc Scinir'.en-
,md?7in:ikn wcrS-n r-suchi e-drin^dch-^
a-.->«-ncmn-.^n. II. Ld«--
Maschiunäherinneu auf lciur
slkircndcnidkn nimmt auj L^ittn-r.
-L:'alilin,-rit!itct I2N. 41
Tycine '-lvaiaie-Hand- und
M-ichlNnü!,kiinncn 7
Tiicht. Vorrichteriuncn »nL
«r..icrn°)n!nn.-n si>- ,---n- .x'°u'->'
«kn.mmrn u!i!> >>»nc-n° It>.
»^rüs-iilt 20. 1. -!>»-. Idur -.1. «-iN.i
.iNudisrik z. Nrrauizircn wird
inr ftb- i'inkn S°!°n s-i'-chi. t-Li:,-
.-iiSII- m>: d-jtkn Akftr.'nikn I-.-i.
8-UiN-.7<-bichr>iIcn ^n-bs: °-
^ennnn Ki^olt'vo. Drny. r chtkn. 8,100
Lrodistin, welche gut eopircn
- mild >N 7 ci't-: s-l-:.at,eir icl.--t
-n-n-iit. I. ,!tu.7
orncroosic—
(Sreifer- nnd Tingermaschin-
Näh-rinncn °u! Bl-ni-n nnd
Vlusftrtilirrin und wcht, ddr-'chU-'n °u1-
?kn°mintn. XIV. Eoldlchlusftiniie .1-.
Tdiir.4.
Tüchtiüe Nälicrinnen aus
B-rch-ntwäschk w-rd-n auis-nouim-n. X4I.
i5ach.i<>i!k I«->. Th. !>. .4I!>^
Blousennäherinncn in und
nub-r Hau, nnK -in iüus-icS -um
Au4icrligkn <,ui«cndm:nkn. ,XX. MUrn.
l!-,nslr°dk so. 2. Sl., .T d.^_ 4!4 iU.^
Hatsthcilnaherul anfsienonr.
Il.'UnIcir Aucuiicn!:-»^- 2-2. 4. Smt.
ri>ür L2. 4 I.»tt
t-ravatenualierin nufgruom.
II. Q-rtorlft-nÜc 10. 3. Elock, Tbur 2'-.
Zusavg Au-ktUurasirradk. 4 o1VL
(rirciicrnäheiin, L^hrinäSchcn
sui «ul,. Hirnu:;. Huslins-rs. 2.
2. Sicck. Ibllr 15. 4.'>.1.,7,^
!>i.ndcrtlclscrnaycr>n auncr
dem Lause aufeenommrn. XVl.
Wo:i<-iis °„-?en°n-.mrn. III- Löwm-
"dlie 3.'. 7'>.ir 24. 4,.^.^
(cravatenhalstheirnäherin
mn d-N.^IX. W°!°S°ffe chr. 21.^
HalStheilnäherin wird anf?cr
ani'.'ndmmrn und dauernd desch.ii
V I. MduaNc 13. 1. St. vb. 11. 41^-..
i^ravateunähen erlernt man
in 14 Tai>ru. mähisiS v-ndrar.> l- Dürer-
. a°Ic,13. in,.,4^^ 410, -',.
Näherin für Ttoffschuhc »nd
rantdllri wird aulden. Unter .«lnck
M. 4-007- an nie trrd. 410!N
Tiicht. Cravatenarbeitcrin
auk keirst- und -Ln-ll-udindrr au!,.^
mcn. IN. ÄounniZas' e 11.
Hilfearbeiterin dc- ^ewri-
42020
i-rcnchk wird aui?k„°mmcn. Pcdder. »eudau.
aeifie 7.2.—
>Handar!ieitcrin auf 1 i.>iievcl^.
sehr' «ellbt. idl°rt au-scnsiunirn.
I. Sr!lrr?° 4 e I-> 4,1^.^
Sieübte .Hausfeesen
ardrilrrinnru wcrden au'.-rn^-uimku. II.
^-rrniuaaff- 7. 4. Lü!.. I. ---
Panserin für Handarbeiten
aus«. Lc.ch. Unt. Allsarlculrr-b-
Ulllnn, Monla a L crmilt aj-. 40d1..
i.'c!)rmädchen zum WcisrnLheir
nutzer den, tz-uic iwincht. IX. M°r'°n»'N.
s°I- «. 2. St. Td. 2-.1. 42140
Sehrmävchcn werden aufgen^
mit dder ndn: ..-erdll'-unn. II. Tduzurui^«
7.7. 2. 2. Sl.-I. Vdür 10. 4160.-.
Modiftin, tüchtige perfccrc
Tüchtige Modiftin gesucht.
.XVII. dkrHrritiatz« 43. choil-r. 414..)^
^'clirw.ädchcn zum trleider-
.1' wird ausUruom^
'^adome LZ.n .T. 1>'- ::.rr-rsare^e»«
nro^ 47.
(4.>^
^'ctirmädajcn '^erdec aus-
ernemn'.en bei siran Marie
LleibermaLerin. III. L^rsscrg.
Tk. 7.
Bloufcnnäherinnen auf Ring-
schiss in und auuer «dauie «ullundmmen
.XVII. Wc:!.i:a!ie 41. 2. Lt.. a.d. 0. 4--,.1-
Tüchrige ixialblord-.'kähcrtu
-- daucri.Sc xridwllisuna dri k. «->»-
1t. fsk'.. I. ^.udk'!rd?vlc'^ 1.
nadkt ouucruoe -c-cirveitt'v"-^ "" >--
mann u. Cd.. I. ^.urelr-'-vIc'^ 1.
.^'räböt-^' ffichi'.-,' tdrävaten-
vähcriunrn werden der -'»rcr
Bezahlung ganzjährig bcsamf-
tigr. z'rnjicr Haus wird nichts
gegeben, llldler, VN. liliaria-
mlicrilrafir 48. IL85Q6
näbrrinuru" In!.' dui.reu. mmeu. I. Pl-ul-u.
I diie 4. 1. Lt.I.. ::. St. ,2Ii.,12.
Lüchl. Nahrriii, weiche auf
Aücschncrmaschiue nähen kann» Wlrs sosz)»!
Lufaenommcn. II. Vcrc:nkLafse L-. Th. 4.
42U35
Luchi. trraoatcniiieilnayerin
Wird ausaenonunen. XVI. ^.üeinhart-yasie tr.
--
Lücht> gc iasn, in >o.' opsioch
nälieriuncu werden ins Haus dei Lulciu
vodu und dauernder Brich.,,tiiiun 4. ;ef.-ct
auigenour:nen. XV I. HipdddUe 70,
3. Slock. Thür 22.
zhjcüvie Lciioften,! nlicri.incn
werden ausgeuoinnicu. V. Bachcrhiah 1o,
Thür 4. 42„10
tveuvre rdheetscruaiicrin aus
seine Tamenidäiche wird ausgenammeu.
XVII. Hauptitraxc 100, 3. vrr., Lh. 2Ö.
4280 d
j;siciScrnan:rrn, selbstäudige
Arbclwrin, taucrnv alijgrnomnrcn. Vit.
Neudan(ii'Ne 4^>. I. Ei.« 2h. 4^2x7r
v^raoalennaherin, rrchr-
n,adL:e„. Theilnäherin auiarnnmmeu. V.
Änzcngrubtr^aüe 23, 3. Sl>2. Thür 1.7».
..Tib^OO,,
7«ch.,cis4Nii!::riu!ic!r s. «Äreifcr-
rnaschin-l.l w.rc-cn lluizltnor''.:nei'.. Äsllal.
XI I. Llit--lkr7 -r- 417«.'.'
r»eut>l, 4- rtioatcnna^eriuncn
aus Maschen und .HalkOnuInaderinueu aus-
aenemnui'.. V. 0 ii.-^asse 4, 2. Si'e ,e.
Obür 3>I. 41731
:>elnscitteioetnar»eru« ausg.
VIII. ei-da-ian, 7. 3. Stack. 41 740
Tüchi. «Reibst- u. L.chnal^n-
dindernllhik'n f,esncht. XX. '.^laNenstein-
st^aile- :^C. 2 --0Ü6
t? rat.üc7..iiäiierinncn auf
Lal?rlle:le unv sk!io>: eine
sQitNnensktztrr.l und !^'chrmiidchen snr trn«N7i'
wervt!'. cui.-'-'Silt:-sf!'. X VN. §lv'l.li:rr;ttsn
Nl. 4. 1. «Li. "I- 7.
i.earronnagcai.üciterir'ncn n.
2ebrm«dchen werden °u',kn°m'uen. «urrOr
siär.'rr u. Cd, XIV. Mar.dradr OO.^IO«
-.'rotzisteni;andaritci'4rii, und
OthrmäSchru wcrdril aulccn.,' 7 !-"hrmarr.
»ras,- 04.' 2cnl°,i dorzull l irn. 4101»
Bessere Lchrmäschen zrn'
ülridrrinachtN ausarnammen. Mdm. MMer-
ma-> e>. IN. U n, ara«I>e 40. -V-TdÜ-—
Lehrmädchen zum (-ravaten-
ulhku ouidduriamru. IX. -Ilihan-'ise3,
3. St.. Td. ti,.. 0.003^
Natur "und .zzl.i.itblmilcn-
ardrilerin und -in Mädchen sür >''!
Niodifleik Lehrmäschen auf-
zcuommcn. IX. rikch!kns>einftraf^^2,.
.Hcftcrin .^^HanSbefkcrin).
die auch por. uiren lann. sesort ausflenomm.
.ÜUN1. I. Schdltend-ne 3. .7"^'-
Lelirmädchcn z. Klcidermachen
aulaeneinmcn. II. Kaiser Idsep-'sirahr
Tdür 0. 4-N-.-2,
Leibst^ Lchoszeuarbeitcrin
wird aujarnomnirn und k.-.uiiähr!g hesck»s-
k!at im Salan M-iSl. VI. Äumdruderler-
ilrctzk 77. 42,01.
Niodistenlchrmädchen, nur
Christm, wird ousecnonnnrn. VI. Mari,:.
HUfrrstriißr 107. 3- Stc,.. 3. Sl.
Im Mobistengeschäft, Maria-
hilsrrslra'nc 3S, wcrdru Haud°rbk,!kr:nnrn
und luchi -7 sklbstandis- Vrrlausrrinnrn^Ids.
"Blöusennälicriu auf feine^
Srldkniu-ndcn wird auszen-ouru-^n. IX.
Nni'.^k'rst:'kro^.e 4. -. §^r:c>''k. L.-»s-.4^i0I
Tüchtige .ü.icmbdiouscu-
.Hiiicarlieitcrin gesucht zu
Ikichtcr VVrbkll sur in und aul.cr Haus.
XX. l!^;Uyilicvauerlanr!e 32.
40i-r0
Cravatcunähcrii, ausgcn.
V. e-ildcd!i°lse 7, 1. Ti.. Td. 0. 40040,
iklrbcilci innen auf wattirre
kavrS cularndm-.nrn. auch Lcdrmädchrn mil
-an,er Ticldslrduu« au! 3 3ahre. XVI.
»irch-lrltrrng-isr 4.3, 2. Elack, Tbur^^^-
»tetlci- ooer Singermaschin-
Näherin aus Cansrctivn e>.'sucht. XVII.
^fNrr(.asse '-0. .2hnr 3.^ 41220^
Tücht. Arbeiterin f. Corsetten
und srnslikk B'äs.ch« wird daurrnd brschäl
Ogt. Miscldach u. Brand.
.Liinrinuayerin siir grosrcre
^ro^li.i'.arr find.t bei c:n'rr Brzahlun-Z
.viuajüdrlcc SrcUuua. erfragen II.
-^4,ucr3 oolf vaN^„.32. St.. Th. 1 1. 40^ 23
lLraorricnnaherinncn auf feine
Onclrn. r,»r Maschinnäbrrin aus Greiser.
r>-, erbrin .dchrn n. riur ihriluäbrrin wrrdrn
irscrt auiaeudeu.ucn. VI!. Scedeiea-..lie 34.
l, ui;. ,.u T-.-s.. St,a. Tdur 2 1. 41240
.Nd!ri!dr»r..)ei lU, -ivesii-ck» 111,1
i'Ikiädriisaäusr reriichiet, w.ld ausarnomin.
71-,!. Sie-,.!>! ,-?,e 21. Tdur Ii>. I-X -O.'
l>rrr-,atein>äheeiu n'.rd Lehr
-ci^st'ido'^VI. eliaddatknkuitr. 54. T!,. 18.
4! ,68!
Hilfeiarbettcrin für Damen-
säinklvclln lind Blc>ustnnehrrinncn werden
2 ufgcn mmcn »u 2 bällernd desä-üsiigl.
Ll.girrcuau, H.igvrikraije 7. 3. Sl-.
4U727
Nrbeitcrinncn auf Blousen,
ilnIrrräSr. Schos.en und zum Blaschiu-
iiäheu Urrdeu dcrandcdOdrl. Vtehrdaiicr siir
'kdru «.-oeniVan, 14 r-zc. hanarar 2 il.
V II. Wrstd77- -rakr 88. 2kdcrcr. 4I6. V0
"Ilinke Aroeiteiiu für (794
p6no>^ '.-xour-^'rci:)i:r:n und
"karyslickc'.in 4» 2 ch. Urr. '?.::zarrü'njkr.
b!r. 23. Lorst. 'I!ii)ntag Vormiltoss. 40.>12
^Lü^-'a^enttLhurinnen, rüet-t.
Ningschlkii'uh.-rinttrtt, ^rhrmadchcn ausgcn.
!Uscr^t-.-'-.e 30, 4. Sta.. 2. Sr.. Th. 6!-
41180
^-Lüc.)r. <-.ra^.it^'.izttft^.ieiderin
und Lchern'udctikn wcrdttt auff-nannncu de,
Julius^ sru iVoUaufst laJc I. 424.> 7
<^'i.üvntcnv-7hcrinnen, nur
Iücht:g7 im Lühlnälittt. wcrdcn in und ausicr
Lanä dauernd defchastiet. ^'.uch ^'cdrmäbchcn
aufscncniuncn. II. Uarajongatfc 23. Mczz..
TdUr 10. ^41553
Tucht. TarUcn- u»b Aermcl-
M-utaa. Schmidr!. I. ÄarutnrrstraVc 21,
Ciabatenuiiherin und .geübte
Zusammcnict;criir gr'ucht. XVII.
i'ciggasic 23. Td. I'I. 42l'».4.',
(vreifcrnälierii, rind Nnopf-
il-cknäbcrin auf Hcrrcnhemdcn werden aus-
-cnanu'.lei!. XVIII. MiUrrdcrg'.fasse 4!r. 0,
1. Sr., Td. r«. 4 1421
(5rabarcnnähcrin auf
Maschrn, die ML'rhinnäben kann, und Lcbr-
lnädchcn ansgen. VII. Lchouenseldgasst 23.
1. §t., T!'. N. 11430
iltriicitcr-nueu «uo Arbeiter
aus 'liäntcl aufzienc'mmk'n. II. ')3'dara>laffe
Rr. .01. 3. St.. Tb. 21. 420:1.3
Zum bravatcnnähen Lehr«
-lädchcn 7 7-7- sdlcrti,« -Bez-d,-,, ,-. -u-«^
V 11. B7c,lr, aüc 25. ^d. 0. o—--4-
Lehrmädchen für ltansibliimeu
wir? ?,. 77 Briadluua auizrndmmin V ll,
s^lsr^c'!: 3. 3. Sl.. 31.
41.214
Älir'fräulrich Lehrmädchen
...» Lausmä.xch.-n wrrdrn sur s»,
arbeit lnsgcucrn. Graden 1-. ^c. 1- -»"-'»I
Lclrrmädchcn für -Herren-
wäiLc wird mit Bei-dlun: an!--""'i-lL
XVI. Basucisirr--? 22, 2. S'.. Td. !-. 4163«
Lehrmädchen z. ^ltcidcrmachen
Wird cusyenomineu. XX. k?'ostcrneu^ 2 ry^r-
Lehrmädchen zum !-tle.dcc
lnaüren anfocnommen. ^'!. Gumpenderfer
üratze 63f. 3. St.. Tb. 2.V
Lcyruiadchcn znin -Hut
flaOilen wird ausornammru. XV. Maria
d ,Iirr!,r-tz« I4I. 7184,1
Lehrmädchen zum »leider.
nähen aufgenemmen. II. Lde n.-^
Tdür 8. 4.r^^
Lehrmädchen werden mit
aan;:r Brrki.-?.:,-? aen-.-^emine-, S?!«
nem Vondt keverzuz:. TN.l-^ue!. 4«
-)iüd!paste 8.
Lehrmädchen znm »leider-
mac!)en aus-enommen. C. ^e-crer. /V lls
'L'.'- -ü.^ahnilra^e 0>r 42..«.f2^
^Lehiinädchcn werden gegen
Beicdluue, lum Baiit'-rcu aai.' .-'-eu,
Zaeauu Kah«, XVIII. I'.u.ichler^a.o
Lelirmädchcn zum »leider-
machen werden Lufeen>?mmen. MariablNer:
-lurirl 23. 1. St-,. I. Sr.. TV 20 4012.
Lehrmädchen z. (Kolveinlegei:
aeen,z. ttravatcn
nähen ivcrdrn ausgenvmrncn. ^II. Ve.-chen-
ic'.dcrfiralw i:',0 b,r 137. 1.
,^wci Lehrin.idchcn für
Posanlentcrie werden gegen l^coahiung si'
,or1 ausgknomlncn. VII. 3.
^. Deleinc ich 41213,
^Lehrmädchen znin »leider-
maä,eu wird lasarl -»'izrnummeu. VI.
'hirrhaiiisassr 31, 2. Slä», 2. St., 88 12.
Lehrmädchen für iliatur-
dluiucudindrrri a»l,,namu,e.. «carn Ilriue
B-iad:»us. Slrarrr, VI. -Mac, arad.
-ür 40. 41112
" Lehritläschcn für itlnstüru,
wrlchcS hleich 4 Lrruc» de.adii d-i,,u,ul.
auirien-iuiucn, srll',. mutz 15 .,',1,rr -,ir i.e,u
ui'd ctwaS uialcki,„nahen touuen. Oari
Andre?, VII. S»d-usteiud°Isi 271, 2. Ltj.
Lehrmädchen one- gut. Hanfe
iu ciueu T-men!!e,?.i-' i7-, 7, a„
„°mmcn. isra,.tl. II.- -a-.".'-»-
Rr III.
Lehrmädchen f. seine »r:nit>
dlumen argen Be,et,Iung aaiaen -H.7-
7-ar?7?,!e 130. Td. ,27.
Lehrmiicchvm zunr »Iv:dcr-
m Hen aui'.rn?r,.m!n. V,1I. '-7^ /VI
^7. 27-. 1. i? d>. 7. St-. T7 >0 4,411
"chrmädchcn znm »icider-
mcwk» auI.-7-.- -77. V I. S7
3 St.. T-
IV
..7->>7' '4.
^ i!7!^
Modisrcülel-rvi-öoch.m gegen
l!?ezadlunll r:n:'^ "»rfra'.^.ln v.l v .v.l-lkw,
VI. 74um^-cu:- r <' rcli-^
Lehrmädchen f.'»u»fri't-!mcn
werden xe-eu Be-aV!.-- -e'>r,,.-us
XV. G..:j?-!77!o77. 22. 2. .-i, ^??,.70.
^ Lchrinädchmr^ ziun »leider-
machen -„-7e77,„,„!U. i. e7 7 77 -^-! L
3 Sl., T!-. 0. Ockr -. -r,7dt,-7 .7 2?.- !.
t'2
L. isrm-.7d.chen w: d
Sck,ir,n?7-t -t z. -'7 2° 77-- ---
IV. 2 '. '."t 2.! .,. 1^
Ä, 0 ifteI. l c >.' r i:üi o el- n auk g.
IV. Se!!-e7.7-- !^. ... ..'!2 2>
Lci',rmt:dchen zuu- .t' lccher-me.chcn
7eiuwt. V:!. Sr-.-7.r.-'-. >k .?"o-
utrbcircrj.n für Phautasic-
arl-e-t saaleick' ausgtn.'Uimcn. lieber,ii.ttinu.s
er,kuauug „lio.!,-!, -Mariahilscrs!ra>-.- I-,
Pa„.. Thür .V.- '-et'-o
'.vrd0i;»-2NoüuearÄ°.ktcrin!ir:i
und 2 'v^r>. Mti. .'. werde.: ilu'-genon'.men.
X I!I. ^' angra ai^e 28. 2!lr'dc i. 41777
iv-ieder Tisiharbeiterin auf-
cruaminkii. Tiauiaut. -.VIari.,, ilsktsn.'-.c
^18!!,,
Zchofre 1. ar^tciter! !i, fe! bstä11d.,
sur skinc Ardcit ausgenommen. IV. Oan;
° -.-»tsganc I. Lkisr ue,-. i2o>u>
Lehimädchcii f»- Bininci!
zebcru u-tt 7a,,;-r Berrilegun, i-'-rt
..utgruttnuien. '.- ariahil'.-.'n 7'e .-2
2- 2,'!.
<'ehrmädchen für »unst-
weeoeu auigcua-.nno». VII. .Oegie:
i'e e-I. 7,. 8 i-ch°ü.2.
Lehrmädchen für f. .»leider
'-Ion wird .!a!,.7U°mme>-.. I. üäinlnerura!,
,r. 24. i.mt--. i-l°iO.
Hilfsarbeircrin aufgenvmm.
in der Papierwaareuerzengung, VII. Reu
7, stgass e 3, 3. 8i,eg e. 4IV.V7
'N.or.rstcichäüdarbeiierin und
Lebrinädchi» ausgen. Boeiuftellen Moutag
-7°ij!hen 10 und 12 Uhr. II. Tabarl,ratze
- 3-2. 4201 0
Tiicht. Mosistiu, 'A.ifplihcriH',
findet Iahrek-doften bei N. Nliscnberg.
"-zral. Lt',aa!ie 2!. 41001
Wcisrnahcrin aus (^)rcifcr
für auLwärtI gesucht. 40 biZ 00 .Kronen
2ahn und freie Sration per Monat. Adr.
II. Pafmanitengassc 16, 2. St., Tb. 21.
42100
Greiser-, Tinger- u. änopf^-
leihuäheeinueu werden aus Wcitzir-äschc gr-
.cht V III. Sederergasse 15, Th. 5. 42713
Gicisirnaverinncu, tüchtig,
auf Corsetten und Losen, fittdkl! darrerndt
Veschästigung. V. Vief'.e.nfgafsc 8, Tl,. 9.
42972
Geübte Ulingschiffnälierinnen
für Lchürzcn und Rölte werden dauernd br-
jchtt'üet, ^VI.,M illergasic 17. 42049
Geübte Grciscrnähcrinncn
aus Säulncrl finden dauernd i^cschäfftauny.
0'!. ?1fillelyasie 17. 42048
Tücht. Grcifernäherin, die
auch Säunichkn uäbt. rnrd liichtige Po.-
rivchterin. sii. f.i.l: Tamciihculdeu wclder.
biähcrii'.ncn, junge '.biädchcn,
Werden ;u leichter Nübarbcit cufLenommen.
rr^^uicsicb, ill. .-/mtt'tsttaf-.e 10V, 1. Stock.
Thür 6^ 39842
Ningfchisfnähcri» f. »indcr-
Neider gesucht und dauernd beschäftigt,
rltudolpbshcim. Luglgasfe 20, 2. St.,
Lhür 18.. 42476
Tüchtige Grabatcnnähcrin,
auch Lehrmädchen, gegen 3 Kronen Woche"
loä'i. werden sofort outgen. 11. Kleine
Modreug aske.'''. 2. St.. Tl,. 7. 42031
Tiicht. Ringschiffnäherinnen
auf Wcr^wäsche werden iu und auber Haus
aufgenommen. XV1I1. Carl Becigaffe 20.
1. Lt.. Td. 12. 41396
Liyürzcnnälicrinncn werden
gegen Wochenvcrdienst von 7 bis 8 fl. sofort
aufgeuolumeu. Wien, XU. Meidling,
'elichhorngasse 0, 3. Stock, Thür 36. 41061
braUatcunäl-erin, geübte
Tbeili'äl)eriu. aufgenommen. XVI. ^firSbel-
:^2. 1. Stocs, Tkllr l3.
' 2 irbcitcr innen für »indcr-
haube» !» und autzer Hau? wird a-tlcc-
ui.m-.uen. iHu-alhlisheiu-., 2!eichsapselaa,ie 4,
Tdür 18. 43366
(vrabatenaibeitcrinnen, halb
breite Faltencrabatcn werden
in Arbeit gegeben. Rabcnplat,
Nr. L, 1. L tvck. E52„
Arbeiterin für Kleider ivird
aufgenommen. II. Schreigasie 12. Tb. 27.
42860
Arbeiterinnen für Tlnncn-
Inolen autzer LauS und Lchrmadchcn im
r-ausc llujzrndmmrn. Briiker Sorwe,
M-Ilreilk 8. 42677
Arbeiterinnen auf Jacken
lverdcn aufgcnonimcn. IV. Louisenyafse 3,
3. St.. Tb. 12. 42982
Hilfsarbeiterinncn von r L biö
16 Iabrrn wrrdrn ausgruammru, A. tzasel-
balcr, -TOi-u. I V. srlciiihmauuaalsc 6. !I806
42170
Echirninäherin sofort auf-
genonuncn. Iabresposteu. Ävtter u. Singer,
l. Trran^ Ioienbauai 1 a. 4200-t
Handnähei innen auf sehr
-kille Talnenwäs?be werden auigen. Nl.
HaupIslraJe 08, 1. Stg.. 2. St..
tLrauatennähcrinncu f. fciuftc
-ülallroui ,'Iudcu daurrnd- D-schiisOauua bei
bester Pe,ahlung. Luftig, Teutsch u. Co,
Wollzeile 1. 41711
Tiraufrarbeiterin, tüchtig,
und iilgenvNche HUfsarbeitcrin gesucht.
Rosa 'tzküllwirtb. Kirchengasie 27. 424t>
Modistin, nur tüchtige
ArräugkUvin, ausgenommen. Brailn. ^11-
Circusgajse 4 1. 43 2,0
?Nodisiin, .Haiioarbeiteriiinen
Werden sofort aufyenomlncn. Dodasch. Vi.
Moriabilferstrave b^7.
'Modistin^ tüchtige Äüf
dutzrrin. arjucht und sosart -u,a,irt. Adrrjsc
ülpcdilion» 38347
LeiirmödiNen lüriTeo. in
7i?em I-i-zr-.ia.eu ?„-77!.?' Mü
Lehrmädchen werden soiorl
-ula>-?. -'.°!?rie .7ck-.-..°7-:i, VI. ^ii? "i
7-^ 2^S^..T i-.,1!^ .ÜLl-X..
2 Lchimädchen tue' den aiis^-
zum 7 -r-
L'ehrmiii>Nien znm ,v,le,-)cr-
ual,ru und S-Lnii:-riS,>en ircrdcn auiacu.
,.x. B'-siaaetz- 23. Tdur 27. 42,70
Vchrmadascn in Psaisler
-icsckuVIl ausg-uamuien. IV. Schieisiuilblhalse
»r. -2VU
^fllin Lchnitlrcimnen und
N!c?0irmack>c» werdrn Vcdrsräul'in auszcu.
-5uck> m,I -A-usidu. I. Baucrumaili -^r^ °°
Svoboc'a 41.^75
Lcyrmadchen u. Lchrsräu
lein zum Kleidccnäbkn^ousocnommrn. VNI.
SchIi>Üelgasse 11, 2. Stg-, 3. Lt., T^h. ^10.
Lehrmädmc:, für »teiver-
r.°,I>cn iaird >->idiI auiaeudiumcn bci Sddbir
-Kmd. II. Tadarilratzk ,71. 41700
Moristtitlchriiiadchen wird
acaen Mittagz'oil cufgenommen. Croard,
t ikäckerstsaiu^ü. 3. Stock, i23f2^
Lchrmädc.'eu zum »lcidcr-
uaden acluch!. VI. -IlmerUnsIiratzc 5
4. St.. Td. 12 47^-^
Lehrmädchen wird aufgen.
bei Tamenioilleir>kr. Circu;gasse 11. 3. Stg..
2. Stock. Thiir 3 0. 41086^
Lehrmädchen auf Papier-
machcarbcilcu. 2. Riedel, V111. Ledereo
aalle -2.3. 4I..04
Jür Tabattrafik wird Leli.-
mädche» auizeuammku. XVI. Nr.ilrrweu-
»kldrrftratze 87. 41680^
Lehrmädchen znm Tchlcifcn
und Palircn ausgknommcn. VII. Äieii'er
aaHe 60. 7!ii-h-r. 42328
Lehrmädchen zum »lcidcr-
umchin a: -euommkn aus 1 Jahr. Lrrck--,:-
srldcrfiratze -6. Öiilcr. 4-.I1^
.'.äod-iti.nlchrnlädchcn mit
-auicr !>°!i aus,-». XVII. Lltalriuae:-
slra tze 2-2. ^--0--
.'.'l od istenlcl; ifräutein und
erhruiädehrn Iderdrn a»s,endn,mcu. II.
H-mddirui-.asir 3. 431 >,
Lehrmädchen für Stittcrei
wird ausseuamiurn. Oircis, Seitrn,aIIc^^O.
auinen.
7.^ z -- °:e-,
17r^
? -77,>.
-'I.' 7
-7-. I. 3-c7-ü?-' :d
-. 7 „o-.-e
LeHIknaOchcu! »iro ai sgen.
7-Ockerei-AicIor BI
Lelnm-ävchcn für »uu'ioU.O!-u
: a-4;?e?.?-7-. XIV. ,7--7??-.!"
,7-« 7. 3.^3ieuw.i >u.^ L,
Letzr- n:iä Lansmäd.bcn für
I-7.?e!-idu ,esu»!.„ M--7L' 0 Ü.,^
z-s-u>>r,.-li!irc.,. ...-
7,,, 1 6 d^ 12 Od e -ü..
Lcufmädchei:, -i.nsr.iuLio a.
orrlStzlick!. 'die-:
I. S-II-rST-ii- 10.
V>auf!nädchc» irrr'o auf-ieii.
31. SS^s,-.'"-' M- :--.7 7 '7-!,
Lauimädäio in L'-odisteu-
^sck,°s! clls,--,-.-mmin. IX. e .os'N
Laufmädchen, welche-d Plaq-
leuuluüsc d-I.- .-,- 5 ?mme?. o?:! z-o
V11- 2^ S>'" -7-!
Laufmäschcn werden aufgc-
„rmm--.- °°° 7 Gluck.!
Lausmndchcu ausgenomiuen.
Bi.-»-»!e;„ 4 II. II. Lh-r- T-7.im-.-atz'
«r. 45. ^du- 15.
Köchinnen, iNädchcn f. Allc6.
jiudrn 'djart «ulr BILtz-. OIuick,r-,d,'d-„-r
50 >r. Luch.'mrl, -7i:culc,7>.-!77l-.?cr!!77V- 21.
Gute »öchin, ivelchc im
H-uSIichcu milbilst, wird .iu 2 !^i'"
sucht. L'ariuslrllrn I. tz°h-- ""v'
2. Stock, zwiichcn 11 und 1 Udr. .30,0-'
Tücht. -vcrrschafreköch'», die
sehr «ut kocht, rinrr ,iotzrrcn HauSl.altzo',
vor»ullrb.-n d-rsi-ht, und
sriuer ss.imllirn drtztzt. stir md»r"ch-«
scsucht. Vorllkliun, don 8 bii 10 Nd- 7
mittu,?. II. 0',rintn,affr 1-H:.°.°,''
1. Stock. Tdlir 9. .,.,8..--^
Tüchtige .»öchin l»r Alles,
flink und s-lsr rcin, i-ird dri U. tit-d-O o1'-r
-guinili- ausgcnoiumrn. >N- Odcre Bludu,.-
M- 20, 3. St.. TI-. 14
Junger »öchin, die fclbstäiid.
posldouIIUch! sTIHrcn und ant I-ch-n. 'an^.
gebe Ki'chk ganz ovelu, cd. Ecdaiik alit Rech»
nuttg. Nur sur tli.brioes braves .V'.bcdr.r.
'-lttracle tnit 'Al'.--l''c der ^'^^'ltun'va.
Rller :e. uttter 'S-)one 41U^
hauptpoftlag. Wien.. 4110^^


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 37 ]
5?07^7!t:r<;
!>>stir6S ^i6NS!'
2. Leptoivber
,. (?);fcttr üirUe:i.
. Wetk'trchrKarr^orir.
>^öi<)!n fn'. 'i!i!!i'>>, wcl"!
r-r'.s^L kl'c^nr U>:rk c«
l^knomuren. Lc:i-e 1 :^ s;. e
L, X ^«»loauaoft-.
:L.'22l:r/ i. ^.r.r d.r
ZkUHNiNkT» in kin
ur'ich«
-Ltcr tzr- 4 Urr «ör.
^-::7...r.7«,.'^:7rbc d4. 1. L:?:!.
r :: Grithsktrhalr- aus 2 c.lc>url:ttn.
1> 1. ^r.. .r, ^4^.^ Ui
' 2sk7^ r>7.'"
(^ntc
!": 0 ttiin urrd ncttcs
2)ü:
4<)^7V
für
vr> N
c -L.
417C7
< )^r. 71.
l!ir Äki^s,
-N'2".r
rel.' ^.7! 7 in<"rk;7- it 2U. ^1441^
Pcrfcctc sehr gute Bürgerei-
I-d'ksi:urnij> zriiichl.
Mo::!n? rru !«: l? 71 Udr.
oe. -.'. k: ^. TI. 26.
VII. ü-iskr
422M
?1iiLiin f. Allee», die sc
ILndiv )U 3 ^^r.. Lchumann-
17. -_'. Ct.. Tb. 41566
^Lva^in, lr> 2 lche gut kochen
iü. sür feiuc? Cl^rinenhaus gesucht. Vor
tzellun^ 7.ltou:Lg Vorm'N^??. II. Liliki-,
»ru7-7,e''-e 3. .'i -r.. Ts' 12. 42131
ttörliin für Alles, nnr Tfabres
ikv-niü-n lu 2 Lkllle:: «ciu4l. V.'ijuftcllkn
«b Lio,!,-, 5>^2mnr°g;. II. Novarasüsie 48,
2..Slr>I. Ld^r 12. 42202
Kscliin für Alles mit schönen
Ar^SNiil-.., wird ousjc!rd:r,m5n. I'III., 1 kld-
«-!>!, 14 7. 422l>«!
4220«I
.^löchi:: für Alles m. Wahres
--:k777:si-- :: kleiner "c:nilie -esuchr. Lokn
IX Lcrerinc^rk^' )s». Tu. .7 42rxil»
Lell'ft-ind. l>iöchin f. Alles
soiort cu'^i'nommen. Vorrusteven Montag
ron 11 drs 1 :il)7. II. Nayergaffe 6.
^r,12.
42400
Köchi:: und (ir^ramädchcn
^kiuL: ;u zW::^Prr''on«7.^ I. Iuden:^!at;
10 dls 12 Ubr
^W.
41825
siöchin für Alles -jn kinder­
los,-w >-.-4010 I4i;:i-.ow.. Jroiustclcn IX.
s üdlid d- s:- 1,7.^ 4!'. 14. 4I8M
Nette llöchin für Alles mit
Ln'd:-'adchen. ^''-o'tbousmadckcn. Vediene.
.'lNi.e:: ..»orr eure 3ahre:-voste'i.
FraulelN Stielt, ftnuthaus. Moriast
olHerarase 4179-7
f- O'T^revmäSe.en anfgclt 0 !nm.
at LI, 73,,lSckki;a,w ,5, tstastbau;^ 4,279
^ .^lrn5omuSttic:r aufgcnomm.
VI. Millöckergaffe d,. t-wstdau^. 4^280
Lriudsmädchcn, Lohn fl.,
)?:chrmsblgt!v 6 st., ausgenommen. XIV.
n, Steichraviergaffe 27. Schwarz. 40829
- Aindsnlädchcn aus licssercm
s. Hause lür Hiekting auszunchmeu gesucht,
g. tt'.'ker .(."Ute Vebandluug 41062' an die
'.'-rcd^r.on. 41062
ltindslnädchei« zil gröficrcn
-ändern Wird ou^gcnom.nen. soll schcn !>e:
— Lindern gewesen ^r:n. Lotzn 8 fl. X VIII.
t 'Bcffcrcs deutsches Kinds-
., Mädchen wirb in christlichem Lausmanns-
bouze sofort ausgenommen. F. Ätiedler.
- XVkI. Vergsteiggaffe 41. 42759
' .'iindsmadchen, auch ältere
" Person, tstchtig im Nälren. anfgeuommeu.
Fleischmaun. 11. Laiser Iosepbstroße 2.5,
42121
^ Mcttes ttindsmädchcn zu
r einem iw^isähr. und einem drei Wochen
- alten Lind: sofort gesircht. I. Wipplingerstr.
^ Nr. 2. 1. St., link?. 42414
- .Längere .sttindsfrau oder
'' bcfltttZ Sltcrr- K!vd;midckHiädt!,r!v
' «nolun aulotnouiiutn, Vot,ustc!ltu Montta
Voimiila^-, VI, Wastialle 29, 2, St,
- IbU- ,7, 42988
Tüchtiges ;eluve»maoa,cn,
- mit oultn ZkUstnifltn wird anfocnoniuün,
Wieden. Cchle,smilhlgaffe li. 2. St.. Th 1''
Mouto, von 9 b!4 12 Uhr Bvrm, 41417
, Tuche tüchtiges Ttubcn-
' inädlhru, nur „utc 7 l.-u,>uiflk. XIII, Trautt-
nian?t>'rl,vaflk ,70, 4''I3->
Tuche für feines Hans nett.
s':cu:ld!rcheS Studeumädch.-n mit schöner
dentschrr Anafv--ack!r, die auch Vvrlird« lu
rinru, üindr bat, «ußlunit XVII 6al-
varicnbrr«,affr 19, Backcrci, läaltcki von
10 b,i 12 Uhr, 42431
Ttubcnmädchen und lröchin
aulgrnommrn. Vrrzustkflrn an: 3, d, von
9 di; 11 Ubr Vornuttaas dri Brturr, I,
Drrdrrtdorcali,- 17, Mrzjanin, 43257
Ttubcnmädchcu,
trxtramädchcn,
Bcrrcchnnnqskcllncr,
vrrhtli-tc:, kindrrltw. inil L-iu-.on. flndrn
dnucrndrn Postru bcint Cant-.nrur Schick,>
Noßnnrrkalrrnr, Rordtract, 4I9L1 >>
Aeftcres Ttubcninädchen r
zu 2 Lcutcn. Lohn 15 fl,, 3 s, Nachtmahl,
luch: u,lcuftrcruotltK!!g Üäritlncrttr. 21.
41881 a
Ttttbcnmädchen zu sofortig.^
Einttllt drlnooyd o,-ucht, Inft. Streit,-
.«unrkan-. Marradllierstroste 1 .^. 41797
Gesucht ilrinocrstnbcn- o
Ntädchen -u einem Säugling, nur rnil
B 2 dr:s,eugr,ifien. IX. Geünethorgaffe 19a.
Td-.ir 12 u. 13. .379.50?
Kindcrftiibcnmädchcn lvird"
iosoit aulaenommrn bri Last, Vorzustellkn"
Senntag XIX. Ärapfenwoldl Nr. 11. oder
Montag im Geschäft. I. «ohsmarkt Nr 7
Nachmurags von 2 bis 5 Ubr. 428r'».3' V
'2lnständigcs .irinderstubcn-
'.nLdchen mit länceren Zeugnissen w^rb zu
aufgenommen. Terz-it wi
X5 III. Voblernsdorferstraßt !r7. 41467 re
-Ne^rchcn fnr Alles, welches
ki-cheli. lrcjT^en .ill) al!c Vtrdeite-
oerrichnn k>:.ut, aus.t.nominen. geffen 1^^ oi.
14 IX. ^tvrg >Lrtee1pesie 2
rv-'r 10. j
wtNdchcn für 2i!le-S, Ivciches
selbständ. kocht, rein arbeitet
und solid ist, wird sofort nuf-
gcuommen. Psrzust. Montag
von >. 4 .'!><,,
llllädchei: lür äillcS, pcrfcet
iö4>!n, wird sofort in kinkm srincn öo»I
uiornomm.-n. :5or!»!,cl:ri> Montag -wrs-dr.
und 14 >>dr. I. elljadttHNtadc '>r. 2>i
2 Lt.. !d.
42ir4<>
Mädchen für Alles, welches
out kochen und büaelir kann. gesucht. Vllk.
Ledeeergoffe 1.7. Lb. 5.
42712
7 Nädchen für Alles aufgcn.
XVI. ^"kulerchenselderstrobe 18. ^'el'tül-.cr.
420>n>lrl:rabr 32.^ 4I4I2
Ntadaien sur ll.llcs, welches
tüchtig ist. wird ,u Nrinrr ZomUic ausgen.
I I. Ils.tcr-ajygassr 25, 2. Stg., .5. S«.,
rdür Lv. 4200"
wta».cheu für 2 lucs aufgen.
X VII. S rblrrgossc i, Salti au«. 422I9
tlltaochcn inr uiUcs fof. anf-
genomwrn. Portnstrllrn Montag von 10 di-
w IILr P-iniittag-. I. -Mci,inv!aii 1.
^»ur ro. 42265
Ä.'.'adchcn f. Alles zu kindcr-
losrin ödrvaar anlgknoinnton. XVIil.
Zlnini-tmanttöpl-tz 6. 2. St.V, 2d. 21.
41834
Mädchen füi 'Alles fof. auf-
g-noinmtn. V. Grlr-rassk 44, «aijrrdanl
41,540
Mädchen für ÄlllcS, welches
in gro^ktkn Häustrn gtditnt lw! »nd I chrn
sann. wird sosoit ausgcnontm,,,. Krin,
rSafchc itn Haus«. I. Latoatorgasir Nr. 5
I. Sig., I. St.. Ib. 22 42!>01
Mädchen für 'Alles gcfullit
drr 1,7. --rsitrindcr. SchriftUchc Mtld-nng.
d. Ro!«n5ti, X. »nöllgassk 2> :«). 4I2iV>
Niadchcn für 'Alles aufgen
Wäbringrrgürtkl 162, Td. 12. 4IÄS
'Mädchen f. 'ItUes, Lohn 10 fl.
AindSmLdchen. Lohn 7 f!.. gesucht. Borr
ücUung Montag. Vll. 5. IN. :'rade!-,k',k:7l'k;e 1,
' 2. Lt., r:ch:. Verlust, rcn 0 brZ 12 Utrr.
410i!.3
Wcnbora s PrarirunaSiirftirut,
NIU I. iSallnoritiaßc 7. l'. Stock,
wird drinssrn» xcluchr:
Bnr«irrskochinnrn. Tluvcnmädchen,
souio u. ciitsttchc S->,!,UI I. All»,
rsowic sämuiilichri 4>rrso»al worScn sofar!
.Llncirr 41.678
Tücht. Llindersrubenmädchen
w. r. bohrn, Lobn gcs. VIII. Lerchon-
-rlborirrosic 25. Tb. 2, Dr. Ansricht. Von
Montag an. 1 bio 2 Ubr.
Mädchen für älllcS, welches
aufgenommen. IX. PoiieUangafse Nr. 62.
!h. 12. Borüelluna Eonnlag Vormrrtagr
zwischen st und 12 Uhr. ^42353
'Mädchen für Üllles, der-
lähl'ch. Wird aufgen. IX. Maximilianp'.atz
Nr. 14. Mcn.. rechts. Loebl. 4143-8
'Atädchen für 2llles aufgen.
l'. BclvederegaUe 23. Vntzerei. 42114
'Mädchen für 2lllcs sofort
I. Er. Tb. 12.
4270,2
Mtädchcn für Alles, welches
lMädchen für 2 llles aufgen.
, Taborfk reke 6 1. Kauf m ann. 42780
Ntädchen für 'Alses, welches
Familie gesucht. Dor-ustellcn
41590
Märchen für Sllles, welches
Atadaicn fiir Alles aufgen.
XVIII. Martinrliratzr 1, 1. Stock. Tb. 7.
424»»
Alädcrien für lllllcs wird fof.
ausarnoutinrn. XX. TrannrrlS-affr Nr. 6
2 Lt., To. 22. 41071
lb'tädchin für lllllcs gesucht.
II. Llepdanirsiras! 7. T b. 8. 41550
'Atadchcn für Älllcs aufgen.
Milchgrickniri. IV. Wallrrgan- 5. 4 I 5 I 4
r'.cttcs '.Nädchcn für 'Alles,'
ws cins.rib l.-ck>.-n tann. ioir.i ,n >:ori P-r-
.'ncn aotgrnrininrn. «rinr Gaichc. Sonnt,
i-'arn!. IV. Jnooritinsiradc 20, I. Stock,
-ii us 8- ^.22.7
'.'tcttes -s.'tadmcn für 2illcs
fu u. gomilic ansgkn. V. Ldr.: 'ÄtNti-
dautgabr .2c. I. Tb. IQ. 427 n
Oiefucht nettes 'Atädchen für
Al!-z. dar cinja» !,'Lrn l:nn. lür Kcichastr-
danS. IV. vgoogr Nkugackr 22. I. St.-ck
42«V.
Nettes '.'.'tädchcn für 'Alles,
Ntit längeren .Irngniflen, das gnl aus-
raunleu, wajchLll sowie düyein und eiwaF
nähen taiin. wled aufgenommen. Veriustell.
oon^l.) 0 ,- 1i^ Uhr. vm. Xtcnaugcjfe 19,
4. r:r»g.. 1. r^t.. Tüiir rechts. 4N>41
lr'infach. Mädchen für 'Alles
427S7
0-inf. -Mao.-.ien f-ür Alles zir
großtrrr .Tawilir -rsu-bt. Lobn 8 si.. Nacht-
wadlgrld 2 >1. XVII. tzauptftradc Nr. 43,
^4I75S
ar^v'lir anstäiidigrs Mädchen
für All,s. wet^e; auch lochen kann. wird in
frriNllchem Uteschafrrdauie attfi^c'ini„;n-n II
Ll. Spcrgoffe 8. 2. Ltg., 3. Lr.. Lb. 10.'
- 4"777
Uräfr. langes ansländiges
Mädchen für Ä!1e? wird zu Lwei Leuten so^.
c:uigeno:nmcn. Vorjutzellen von 9 dis 11
i!?»- bdelhosgesie 4. 3. Ltock.
42.'>02
Tkür 13.
'.Nasalen f. ittties, biochinnen,
Ltnbenmädchen. »inS-madchrn, t-fasthanr-
madchrn werden olacirt. Landmädchrn oe-
loniuien die besten Posten zum sotortigen
t. Vei sirl. Streit. 20,eu. ^üns-
Mariahilsergüttel .22. 41706
Uintritt.
bons,
llltadchcn für '2tltes zu zivci
Leuten und zwei Kindern gesucht Lohn
10 I!.. Nachkmndlgeld 3 fl. LS.ichcrin im
Hause. Nnr mit längeren Aeugniflen und
reinliche wollen sich vorstellen. V. Lin!-
hosergafle 7, 3. St., Td. 16. Nachmittags.
42900
Mädchen für Alles, rein nnd
nett, wird in elnenl christlichen Hause zu
2 Leuten ohne Linker aufgenommen. Gute
Vebaudlunci. VorfteUung bis 11 Uhr. VNI
vlor,an,gaffe 23. Tb. 7. 43248
Mädchen für Alles, in mittl.
Fohren, welches auch kochen kenn und lang.
Zeugnisse hat. findet Aufnahme bei einer
christkichen FamUrc. beüelrend aus drei Ver­
tonen. Lohn 13 fl.. Nachtmahl vom Lisch.
Grotze W.l'che aukcr Haus. Vorruktcll-u
Montag oc»; 3. d.. Vormittags von 0 biZ
1- Uhr. F. Heinrich. Hofratk?gatrin.
Hictzlng, Houptürase 24. 1. Stock rechts.
^156
Mädchen für Alles, niit läng.
seugiüß zu zwri Lruitu und 7>jährig. rinvdc-
VI. Slumnereoffe 6.3. Th. 11. 41592
Arädchen für Alles aufgcn.
gesucht. Feine Wäsche. VI. Vrückcngaffe 14.
12. Bis 2 Uhr. 40S75
... MieSbochgaffe 8.
l^cke Leopoldsgcne.
Stock. Lhirr 5.
42919
Mädchen f. LlUcs, Anfang.,
ab"gOo 3'°W^'lx"'^Seegast-" 12,Stock,
dür 1.7. 416!»!
'Mädchen für 'Alles aufgcn.
inder, Lcrchcnsclvcrftrahe 72. 3. Stock,
dür 11. 42318
'Mädchen für Alles, welches
421S6
.42013
(Einfaches ^lindcrstudcu
Mädchen oder jünstere Kindttrau aeiucht
Handlt>eding„ng Liednld, dellerc; sflcmütd
und liebevollen Umgang mit Kindern,--
muh iclle Wäsche' äü^bsfle7n'kS^n^^^^^^^
'Mädchen für Alles, welches
selbständig kochen kann. wird in größere-
HouS sofort aussen. XX. Brigittagafi^O.
'Mädchen für 'Alles werden
mit 8 fl. Lohn und 3 fl. Nachtmahlgeld
aufgenommen. XXII. Haslingcrgeffe .30-
42872^
I Sastd^u?""^^"^'' '^"dandlali' >^r. 6,
Lllädchcn für Alles.
4^10
Köchinnen, -tllbcn- v. Kinds-' !«lchcr 'eirständm g», ro»cn kann und
madckicn. Mädchen wv Alle-, Scdicnertnnen> ""Svre ^!cio:nl!lc besink, Inird unsgenoutmen.
rlaeun sofort da- l-lteirc ^nstilul Wiens l- »ärnlnerring 2. Tv. 17. llSlllO
VII. Weftbahnslenür
«idnellcr'ü Sl ekioliit.
2 a, ss. Slischos^
-N828
Köchin neben -rnbcnmädchcii
^ 2 0,-u'en, K-Utc.- Hau-,. Lohn 1ü fl., 3 fl.
N-cki>.-.-..-,. ,„ch! T.ici!s!vcrtnilNunq. llSrnt-
nrrnrust: 2s.
41S80
'Bessere nette .blö.chi» für
s.^n.'n aufgenomm
Ti'. 22. 42030
'.Näd.chcn für 'Alles wird
39.5i:o
2^ T'^rst^ntn ^lligenommen.
'Mädchen für Alles,
ohne Wi-Ichc, zu T-mc. sucht Znst. Shlu,
U. Peaternr. 68, im Hos, Tb. 2ü. 40246
's.'iavchcn für Alles gesucht.
15 sl. Lotn. I. Wollzeile 15. Tbür 9
29993
)nfk. Franz!.
Bessere tröchin
^u "n-elnein vcren. Lobt! 15-20 sl., sucht
-unl,°emn.::lu..g..qarn,„e-i,7-steNr.2I. x. L-ndgutgaffe 14, I. Sd
'Mädchen für 'Alles aufgcn.
III. Heumätlt 7, I. Stg, 2. St.. Tl,. 19.
'.Mädchen für siUcs zn Familie
Fikngcs anftänd. 'Mädchen
süe ÄNer, loelcheS Liede zu Kindern bat.
wird icsaet autgeuoinnirn. IX. Wädtingri-
52. 2. St., Tt. 5. 415»3
.^ungcs '.Mädchen für Alles
Tolides braves 'Mädchen 7.
Alles wird bei gutem Lohn in cin bc^reres
Haus aufgenommen. Snstunft beim FadrikZi
sortier. Wien. 7<. krlachcene 92. 43207
TüchrigeS 'Mädchen für
Alles, welche» einfachen lockten kann. wird
wsort aufgenommen. I. -acobcrgaffe 6,
1. Stock. 40651
Tücht. '.Mädchen für 'Alles,
lvelche; Voeliedc zu Kindcen bot. wir« äus-
genommrn. Lohn 10 d!4 12 sl.. 3 ll. Nacht-
mahlgeld. IX. Rög-rgcffe 1a, V Stock,
Thnr 3. 42282
Tücht. Mädchen für 2lllcs,
Must
mit längeren Zeugnissen aufgenommen. Muß
waschen und bügeln. XV. ^lemenlinen
.- .'ngane
Nr. 2.?., Thür 11. Vorstellung von 2 bis
4 Uhr Nackm.
42294
Funges 'Alavchcn sur Alles,
^tnommin. Zudtn b-oorzugt. Lohl-. 1l""fl.
rrttt'.tr. XII Fobriksgaye 17. 42892
410t15
Mädchen für UtUcs zu kleiner
Familie aufgenommen. Lohn 6 fl V-^>
L-lnsiedlergaffe 60. 3. Stock. Th. 25. 4102?
Slllcinstchcnd. Mädchen für
Alles sur eiuiacheS HaiiS gesucht. Webgafie
Nr. 1.7. Tb. 2. 42>I12
2^'ädc^n für Alles, im ^lochen
und allen bau5licheu Arbritcu bcwanorrt.
wird in einem iirael. Hauic ausgenommen^
Vorzustellen «oulag und Dienstag von 9 dij
12 Uhr Vormittag». Wie», X. Luellenggjir
'^r.,139. 42154
Piädchcn für Alles zu drei
Personen gesucht. II. Nrgerlegaflc Nr. 10.
1- kt. Tb. 4. 4,511
'Mädchen f. Alles u. Kinds-
Dellkullcin-
41«V3
mSdchen aufgenommen. XX.
straße 65. C^tasthank.
42393
'.otädchcn für Ullies fof. auf-
genommen. Georg Ciglgofie 2. 1. Stock.
Lhur 11.
41857
'.».'tädchell für' 2 lllcs aufgcn.
IX. Vl-ichergaile 15, Tbür 7, Knol. 4,568
s-tadchcn sil» '.ulcs;, loclchcs
selbständig gut kockit, lolcn ausgenvmmen.
lkohlheop, tii. Hauristrakc 109, I. Stock,
Tbur 0. 39841
Böhui. Mädchen für Alles,
welch« gut waschen, bügeln und ettroZ
kochen kann, soson ausgenommen. Zu er.
srn^en Telicatelienbaudlung, V ll. »irchcn-
Sono 24.' 41110
Braves Mädchen f. '2lllcS
und KindSmädchen aularuomtnen in, Sast-
bauS. VII. Neustislgollc 112.
40450
F'cifliges brai'cs 'sNäschcn
für SllltZ »u lwei Personen gesucht. Selbes
soll schon tvaschen und bügeln könn 7-. IV
7t?oincrgaffe 34. 2- St.. Thür
Lhür 1.V 41236
Köchin für Alles
r-mkir-r Ta-,-.---USI Ticuslvcrorittluna.
Narrt,nrrsirnf.e 21. 4 l 58 >t
Mädchen für 'Alles aufgcn.
Tb. 9. Ö1197
40107
,freie 'Pläne:
7." tli' Lis.ifkN'.'.cn.
">- irnl-ninv.cken. 20 sl.,
k !e v,udcnm!dck.-u, 18—20 fl
V-..7-? 7e--n,
5 und sN.rock-c:r stir NllkS.
Lllädchcn für Alles mit
läugrren Zctrgniffra sclort aulgrnommkn.
II i>. M-rgatklb-nftr. 6, 3. St..
l»' k». 4izz^
Mädchen f. 'Alles bei christl.
rttKstkv! für Alles, welches
sttir ant
'.-elc.ie
s 7-- 777; ist „„r, i,7, siulücheu
7>- 7-7» l.-l. !U ükinee lrinrr ilämilii
-n. V.-r-!,stellen Montag blos
l Uhr. I. «atntversteabe 21,
di?7!^
r 7) neteu lndSmärL u'ci:f-
l^. 7 llahl.„l,e 2, Sr.,
für 'Alles, die gut
i'-rrd reinlich aufräumn.-:!
--7 dehn,, lostd oni'e-
-» N>, n!,-r den 3, Sev-
- ls- ckei^z^ms»st^
Nr. 31, 1. Slirgc, 2, Stock, Thür 22
^42428
Braves Mädchen für Alles
oularuominrn, XV. Märzstrajic 34, 6d'm,
'tugerri, ^23
'Besseres Mädchen f. Alles,
mit längeren Zeuzniffen sofrrt aufgenomm.
III. Morrrrgaffe 16a. Tbür 5. 4331 .3
'Besseres '.'Naschen f. Alles
rdcr r
'Besseres 'Nlädchcn f. illlles,
mit Iahrrszengniflen wird für Familie
ohne Linder sofort oufgeuommen. II. Vor-
^artenftraße 209. 1. St.. Th. 14. 41L81
Besseres Mädchen für 'Alles
mir Iadreszkugniffcn ;u Zwei Personen in
christlicher Haus gesucht. Wäsche im Haus.
'Bei rleiucr christt. Fnnrilie
Wird ein junge? Mädchen für Alles sofort
aufgenommen. Wien. II. Holzhauser.iaffe 1,
2. St.. T''. 16. 41383
Junges Mädchen f. Alles,
Illl Untrrr B i°d'utt ^aflt'33° TH.'"lV
Fungcs kräftiges Ä?!ädchcn
für Alles aufgenommen. XX. Wallcnstcin-
ftraße 22. 2. St.. Th. Ili^ 42206
Fleißiges 'Mädchen f. 'Alles
Vrobaska! iv'"''^ J-^au:',"^StÄutzoa,^'^27:
2. Stock, Tour 9. 42190
Braves 'Mädchen für '2lllcs
aufs Land gesucht. Selbes muß selbständig
gut kochen, schort waschen, bügeln, überdauvt
alle bäu-l. Arbeiten verrichten. Wäscherin
alle 14 Tage zur Ausbilfe. Näh. V. MaH-
lcinsdorferftr.-ße 10. Tb. 25. 41544
Bedienerin zu einem Liaus-
bksorger aufgenommen. VII. Lircheugaffe 24.
41380
(5infa,che Bedienerin mit
200 fl. Caurion sofort ausgknomrnerl. Avr.
l^rred. 42.757
'Bedicncrill für 'Bormitiagc,
sehr rein und »:et;. gesucht. II. Remdrendt,
stroßc 10. Tbür 9. 42295
Lehr nette anständige 'Bc-
vön"'s "bi 10 V!- c rm°'' Xul?
gaffe 51, 1. Stiege, 2. Steck, Tbür 9.
41744
Fungc 'Bedienerin, in der
vui, 'Sch'>bfl0stafl-'ll."'2,^^""'°'3,''^^^
Thür 14, 42943
2 Bedienerinnen gcsuchk für
keinr Häuser. Lschrrr für .li-.üalr,
25—30 sl. Gelralt. I^indsfrau r,u 1 5irn-,
18 fl. Lohn. Fustitut, I. Haüslnrrcler-
yasse 7. 41816
Fungc Bedienerin, sehr rein,
ordnungsliebend, die auch Ccnrmisncnen ver­
richtet. in der Nähe der Kdclboigaffe
Nr. 10. Paviergeschä'r. g sucht. 41996
'Bedienerin, sie ivaschcn und
kechen kann und zugleich ein scv. ul'möb!.
Cadinet deriebt wird gesucht. IV. Schsn-
bnrgsttaä: 7. Tb. 1.
' 420. 79'
Bedienerin wird sofort anf-
genommen. XVIII. Airglergaf'e 12. Tb. 6.
4.3.3^6
IV. Margaretdeustraßc 47. Tb. 14. 410>X>
Mädchen für '2lllcs gesucht.
V. SchSnbruiivcrstr, 113, I, St,, Th, 14-
42623
'.V»ädc!»7ii für 2lllcs aufgen.
6 fl. Lodv. Zllm Waltkn uvb zir drv
Kindttv, II, St, Svoilaafft 20, 4.3.357
'Besser. '.Mädchen f. Alles,
da? skldstöndiq lachrri kann, zu drr: Vrr-
lonra >üo kirrnowil, «clu.hr. Kaun auch
ältrre Prrion jtin, «Äutkr Lobn, «utk Vt-
bav,dlunl>, Pt 0 ,, Kaltiika, Wieu, VIII.
Daun,aflk 2 a, Tb, 8- 4 2621
Besseres 'Mädchen f. ülllcs
Arädchcn für '.llUes aufgcn.
Böhmin oder Mä1:7:rin bevorzugt.' II.
Franzensbrückenstrcße L. 2. St., Tb. 12.
_ 422.'.^
Mädchc,, für 2lllcS, mit bc-
scheidencn Ansprüchen wird aufgenommen.
^<'on 1 5 Uhr, II. Novaragaffe 28a.
3. St.. Th. 17. 41901
sofort gesucht. III. Varmhrrziyenggfe 24.
1. St., Th. 7. 42961
Gesucht besser. '.'.Kädchcn für
Allk», da; dito.In und rtwa; lochrn kann
V-tluflkflkn von 10 bi; 4 lihr, II, Qd,
V-tn-rOnsttastr 54, ,3, Li,, Tb, 18, 4,33.75
'Bedienerin, alleinsteli^nd,
Vorzustellett nach Ii> Ul^r. "xv^ll. Srern-
wartenroste 16. 2. St,. Tb. 10.
Bcffere anftänd. älterc^^-rau
l'v'"^Pav?öi'°-flt"l°',' 2'^Tlf,'"rd'''i7^'^4^770
'.'tetkcs Mädchen für Alles,
welches selbständig k.-ch..'n und etwas L-anv-
arbeiten verstebt. wird ;u 2 Veuten gesucht
Vorstellung ,wi'chen 0 und 10 Uh! Vorn:
V. Tlrh.'gaffe 13. 2. St., Th. 7. 40950
Älls A.)irlbschafter!n wird
von einem älteren Herrn eine gebUdete per«
ieete Löch-n gesucht. Seiöe h.'.t onsschliei>.! ch
nur die Sbe^auspcht über da; Personal uns
Sie geiammte U'itung de- Housbaite- über.
untkt ^'L'olr-td'^riTOI- a'u '"-"ü.-v/'Ti;-
372'A
Als '<i.'irrrischafteriik inird
ein Mädchen vom Wirthsgeichäst, welches
die Lücke sc!buändig fr:h:tn kann, gejlrcht.
Anträge mit Angabe des Lobnes an 0. Vell.
'"wstb^f 'n Unter-S!berr:Serf. Post Schein-
dach. Slaalsdaha. 39774


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 38 ]
^'iea, LouiirgF
2. Lepieilldcr 1200.
)sr. 241
Offene Stellen.
Svetditche Nateaorie.
Vraveö Mädchen, vom Lande
d-r>?rznl». >°ird NI. ^n-
Einfache Wirthschaftcrin.
die kochen und anirnninen kann und gute
Zeugn,sie besitzt, wirb >n der^ UmgebMlg
Wiens nl
°usge,wm!nen.'r!°hn 1k fl.
Wirthschaftcrin, 2.» Jahre
alt, zu einem aUeinslchenden Hcrtn. N. 6..
Maijgoff- 3, Thü r 22, "^2288,
Pickcrinncn u. ttrauscrinncu
gesucht, VI. Stumd-rgosi- 14,
oeschdst,
Fcdcrnschmückerinnen,
«rauserinnen, «Sherinnen eihollen be,
gutem Lohn dauernde Beschaltigung, Zwei
Lehrmädchen weiden gegen sotortiyc we-
zahlun, aufgenommen, VII, Schianlgasie
Nr, 1, 2, St,, Th, 23. ^,,15.
Leidenstickerinnen gesucht.
XV, Lädraasie 11,2, St,, S, S, öle, ,"177^2
deutsches Fräulein
AcltcreS deutsches ,vian
tuird zu drei Kindern >>n Aller d°n 6,
8 und 11 Jahren gesucht, Esbindiing,
Französisch, Cladier und Hanbordtil. ^rrefe
-r.i.. -t.ilei lNutgbeliher
erbeten an'Herrn Aejer Jozset, Gutsbesitzer
in SedröS, Comita« Arad, Ungarn, Z781>.
Ltraustsedcrnsabrik! Tückit.
Krauserinnen «. '?iähcrinncn
sofort gegen gute Bezahlung
aufgenomlncn und das ganze
Jahr beschäftigt. VI. Wcb-
gasse 39.^
^Geiibtc Leiden- und Perl-
'V 41212.
Tücht^^Bü^lcri.' f. Kragen
und Manschetten wird ansgcn.
Nichtcr, VI. (Sfrorl'.crgasse^l.
Wäschevcrwahrc^in wird
ttzieübte Monogramm
siickerinne^^ ausgenom. 1 I.
^tlelteres '?.ieädchell, welches
einfach lochen lann und Boiliede zu Ll"bein
dot, wild »a »einer 2 S>rlhschaft m,l 11 fl,
uohu n«d Aachliuahsgeld^ ausgenommen,
XtX. ^arN'akse 14.
Buchbindermädchcn z. Auf-
nadeln und Falten werde» °u,genommen,
LledL püruniltnSL sje 1 .^ 4-4-^^
^r^ulein, welches lttoirtinc
auiaenom. Hotel Lavo!>,^ I.
Mariahilserstrasre K1.
Junges Mädchen, vom Lande
bevorzugt, Ivird ausgenommen im G^dauS,
VIII. Puchfeldollsie 10. 41<
Phantasicscdcrn-J-alirlk^
tiichtig-z Fiäulein, welche? sich zum ^er.
kaufe eignet, Commnsionen
kann und in der ManivulaNon I^t,g ,!>,
Nur solche an? der Bi°n»e wollen nch
melden, Wengeas u, lro,,^ 1-
gasi^Fd
Probi^Jräulllin.
Tien,t>nädchcn znin Ltärrcn
aufgenommen, XVI. Lchellhammcegasie 1»,
Pu>:e:e>^ suedo.
bat iin AkwdeUe entwerfen und Slonsen-
manipulation felbsiändi;
aurk; ^rinlommen enyüsirt. Genaue l^n-
unter .e,ft- .-trajt 42228- an
'Mädchen z. Maschinvrehcn
Wäscherin auigcnominci^.
lehrn,. Pu?erei, IV, Pdoiusgasse .,
Sirllen-Grsuchc.
Männlictic Kategorie.
->;nna. bomni'S. BerkLufcr
und tüchl Äuslagenarrangeur der
nnd Damenmddebranche, d>:t-t um tzo^n-
Unter .«, S» 1L .' -°kl, ^-I, 42104,
Eominis, 20 I. alt. von der
ien-, -oeeere,- und «anusaetueu^aren.
ausgenommen. XVI, Tchelihammeegasie 10,
Pude,ei,
älrbcitsmädchen gesucht.
VII, Purggasie L1, Steindruckerri, 42lXH
an A>, Südner, III, >iu-rlvd-g. 1c-, 431S.
Junge kräftige 2lrbeits-
matüen sur leicht^ dauernde Lfeschäiligung
gefuchl, YZebriider «chmidt, I. --al,,,i>'t 1-,
nur von !, d,z 1 2 llge, 4,1,f -,
^LpMc"rin und 1.-;jährigcs
Tiicht. Ticnstnrädchcn gH
! Lk'kn K. und 6 K ?rachtmadtfi^!d. II.
^ Untere Tonauslratze 49. 4. «s»-.
und Manusaclur^aren^anche
^n^^Ge^^n'87S- IX^^
Mädchen werden ausgenommen, S!r,-l-rei,
Liteltbabnfirade 7>a, 4,.t>.d
Einfaches Ticnstinädchcn^
ausaen, I, Aienieraasie 0, Td. ü 43,"><2
bomptoirist, lnilitärfrei,
-^teildgrakd und Nemintzton-2!"'-^'."^/^^/^^-
»,chz entsvieehenden Polten. Gef, Antrags
unter .Lorrefponden, 4»824- an b»^»-
VtetteS Ticnstmädchcn aus-
genoinmeu beim Pcrlier, I. ^^bltvggasic^^2.
Ltrazzistin, nur m> HandclS-
tchulzeugnitz, gesucht, Bodasch,^
hrljerslratze 87.
corrertc 1> s-rg., tnr chamen-
confection. Er.gros, gesucht.
Eidlilr. Ndleraassc 4. 4lf2ib
.^liinqcrc Tamcn rnit fchöncm
vollcir K'opfliaar !uc>2>cn vo» moderner
Tnmcnfrrsiren glänzend ansbUden.
nnr mit P!lotl)grav1.lc .^wird sogleich
rctonrnirt) unter ..LorHicilgast
^'osil. I. MaLÜnilinstratze. Nur Scgeu
Geübte Schuh,tickcrinncn finden
dauernde und reichliche Be-
lchäfti-ung in der Lo'>uhfabr>k,
VH, Halbgasse 15. 38844
Nolltinirtc Eom>nls,ionarln.
cii-c Mainvula-.'.tin. sowle
Maschinnäkcrin s. cr.wn Salon
gesucht. lViaifoii, I.
Lchrfränlein n. Lehrinadchcn
zum SchniUieichnen und Kleidernäheu a,tf-
oenommen. i'l. Münzwardeingasie 2, -, Gt.,
Thür 28, 3888»^
E.cnbtc Bcrlstickcrinncn alif
Schuhe ireedkn a»b,ee L'an? beschäsl^gl,
Meidling, Schönbrunneistr°»e 28!»,-
Thür 1», "OS.
Mädchen, welches sehr gut
kochen lann, wird sur Berlin gelucht -,u zwei
Personen. Schniidl, IX. Sech-lchln'u,el-
aosie 4, Thür 7, 3.8088
Lchuhstickcriuiicn gesucht.
V, Winimera, 27, ,3, St,, Th, 13, 4110«
Dienstmädchen gesucht. XII
Arodiftras» 22, im Fleischgeschast, 39387
Porhangspanncrin aufgcn
XIII, Linzerftrotze 104, Smeiana, 4<>«
Fräulein, das bcrcitS in
einem llonseetionsgeschäste ilmtig war, wird
s, d.Manipulation eine? Bloulene°nseel,on--
und Wäschc-lrngroShaustS als Ltü^..dcr
ersten Manipulanirn aufyenonlmcn. Lsserte
unter .. B. G. 40044' an die 400-14
Masseur nnd Sltaiseilsc.
Doucheur und Doucbeuse für ein erstes Bad
nach Egvpte». i^igliiche Sprache erforderlich.
Offerte unter „R. S. 39230" /'H-
Ziegle rgas je. 0230
Fräulein anS der Wein- u.
Teliealesienbr. wird per sosort ausgenommen,
J°hr-?b°st-n, Unser Chissee .I. W, :i!'302-
an die E^p. .Ilr303
Gesumt sofort einfaches
sieitzige? Fräulein äl? Stütze bei Hau?sräU.
lvensionät, III, Wäsiergosie 30, 3 9988.
vansirerinncn und Wieder
verlänser werden gesucht. Derdienst täglich
3 di? 4 K, I, eälvatorgasie I, WSsche-
geschäsl, 402S1
nwaii,^
Einfaches Landniädchcn, 14 fl.
Lobn, zu jungem Ehepaar, sucht Lhlb, u,
Praterskraße K8, im Hos, Thü^^L^^^ioü^
Älclteres kräftig. Mädchen,
welche? die Pslege eine? alien Seirn über-
nimmt, wird unter yutcn Bedingun-cn aus
genommen. Avc. VI. Gumpendorferstrade
Nr. 28. Sprechstunden am 3. d. von 9 diS
II Uhr Bortn. 40.»'i8
Gesucht wird alleinstehende
Frau, welche gut bürgerl, lochen, bügel^n
und Aimmcr aufräumen kann. IX.
dorferstratze 4. Photoyravd Lippe. 407)39
.39898
zVionogranrmstickerlN inS
Ho»? ansgenomm-n. II, Deieinägasic >,
r h ür 18
Ncbcnvcrdicnsr für Abende
Tiicht. Hlltstasfirerin, die
?Äe.!"'w'^7° ^:'r^in°''n'.r,en'!'"Gu^mp°'^
siratze 49, ^284,,
Lvihcnausschncidcrinncn
werde» au'tzer Sau? beschästigt, Toeu^te
:r-acturNt mit schöner Lchrist,
Reckner'^brif!, gesetzter Mann.
sucht Engaglmen't. UntuI -Prima Mkl»^n,en
Nr, 39 04»',' an die f'iv,
crfor kc rltch. N dr. ^^rp..^
Junge Mädchen zn leichter
Atbeil, wöchentlich «l^> busgenommen,
Honig u. Weitbeim, IX, Habng.^ -^^oa?
Für Eonfcction- u. Wäsche-
salon wirb ein tüchtige? FiLulein «g,
Kundenliri? zum P'iuchc bcr D.en^ei
Pridollundsch^st^ gesucht, Adr.^ Exp, 432.4
Ltärk. arbeitsam. Mädchen
in, Theoter sür Eondiloiei. Liieite iinter
.'.'l. 8. Nr. 41372" an die l^rv. -.1...-
7^ür feines großes Modiitcn-
geichon ,n einer iäwnen Peobinzüad! w.ed
unt, güvftigen Bedingungen eine ,ebr wch^k-
Ausrnsieiin aujgenoinmen. Borznneüeu
ttzeaben l2, Tbüe 4, 4„..Z-
Barrichtcrinncn, welche flink
und Ichvn oebeilen, auch Lehrmädchen werden
ausgenommen, XIV, Ae.chropselgais- lb,
1, Stel, :büt 10, '---'1
ousgenomtnen. VI, Millcryaffe 3,
depot, ^0-2 -—
Eins. anstand. Mädchen od.
Fron, welche geneigt iväre di- Pilrge -ine?
Steä, 7bür 10, '--e't lau Äh-nmslismu? leidenden Manne? anzu-
Tücht. TtrilniPfstriSerin auf- e.^/m.r»" slie^sich'r"^;,
-'' ,.,..,.'.,4. t» 4^. f unser .Einliochi 4.3268- doifl,
VIl, Bein arbg osie, g egen Lchei n, 432 66,
aenmnVne",' V, T-chlelgasi- 19, 4289.
Tüeht. Eravarenzuschnciderin
wird geiuchl. csserle »nter Chissre .'LU L,
Nr, 4'2S39- an die brp, 4.bo,»
Junger Eommis der Mode-
bomproir- u. (iicschaftspcr^nal
Aeltcrcr bilanzfähiger ir
6di,n, mit L,-nogr°ddi-l-nnIn,tz u "'br-
jäbrigk» Z-ugNtsi-n sucht däu-rnd-n Pollen.
Zuichriilen -rd-ie^ an K, L. III
weggasie 17, I, «lock, ^b»r 1o, 43IM
Tevl'ichstovpcrlN aufqen.
IX h oährii.geesl.a'de 48, 2. ihoi^ 42026^
Bngrcrin'silr f^crrcnhcmdcn
wird ousgenommen, VIll, Josephsgosie 14,
2, Sla„ 3, St, Td, 4,'> --3>l4t
Büglerinnen auf neue Herren
Hemden weide,, ausgenommen. -VIII,
has^ingeegasie 30, -'-.b. 1^
Inneres Mädchen a-.iS b-s?crcm
ehauie,' b°? für ZahnIeL.nl JiOeresie hat,
wird in zahnSrzil, Atelier ausgenommen,
Zuzchritten unter -Te, B, 428.6',^, d-.e
Erpedili^
Mädchen von 1t bis 1-; I-,
LS"S.,'1L"v, V,«'
gösse 9, Td, 2,9,
Mädchen ziim Flittcrnähen
Werden aufgenommen, ^irnshaus. Clemen
tinengafir 2. 3. Tt.. Tn. 2.».
41414
Fräulein, toclches tagsüber
be!idästiat iii, wird al? Mitb-wohn-ein zu
DiisÄimg,^"xsl°l"'J-ie.Äüdtee^
l^toel,. Thin^ 12, .,4Io>0.
Hübsclic junge Mädchen im
Alice von 16 bis 18 'Jabren, welche Tale»,
und oute Ltin'.me haben, werden als ^thr.
Mädchen bei gute»: Bedingungen sofort gef.
7.nch arme Mädchen können PL melden.
Drcsdt,'. A.. l^UfrnstraLe 20. 2. Ltock.
G Müller. Dolkssängera-sellfchatt. 41.r3.r
Anftändincö 'MäÄ6ien vcnr
17, dlZ 10 Iakren in einem Milchaes^ft
au sgkno mlnen. Herk^oyg^sse 10. 4 18^0^
ÄTttere Frau zn zwei Kindern
tagsüber gesucht, bngelmanu»^ III- Alscr-
strarc 47. Mez;.. Td- 14. 43189
Ncisendcr, prima Kra,t, öcic
L°ck,''"'dimilaU?n^'^n°'^on^w^N^
ttz.rälben in einem grotzen leisinng-, higM
Fabel,shaule gegen Firum unt-e,» o^.r^
Leimn N-ierenzen stehen ,i-r
Briese erbeten an B. H, H- "3,3-3^'
1, St,, Tb. 4,
Diichr. Monogramlnstickerin
sosort onsgenomn.cn. 1111. Langrgaite 48.
Pitftanln. 2k. 7a. 421.>9
Mädchen von 4 t Jahren
werden gegen Zghinng inr Epielwogeen aus-
gtl'.omnicn. VII. Ikütier'trase 3... 2
rhnr 14.
Lchaswolihäklcriuncli auf
Feine Damen- nnd Kinder­
kleider werde» Wähiivg, Temdichergasie 10,
3, St,, Td, 32, -iseciuiil, 4216^^
Kunacr Mann, militärsrei.
an die Exv, ^«968
AÜlitärtväsche an -geübt-
Kleidchen geiuchl. Auch geleint. MgriodUscr-
fteahe 202, 2, Stg„ rechts, 1,
Maschinnäherinnen wird gut-gegeben, X7TI
i^fcdfcryofie !». 2. 11- 421dl
BcrcinSeassicr- oder ähnliche
Stell! sucht jung, intell. Man,,, her
Ngchtpoüen hat, und über e.nrn h.,.»»
Tag (Vor- od, diachm,) aersu,». Abr^ Er».
Im Juschucidcn von Blousen,
Schotz.-n nnd Untciiöcken werden Mädchei,
Büglerin auf HauSwäschc,
StäilwSsche und Semde» aujgenommen
XVI. Lcdtllbommerc'affe 10. Butzerei. 4-^1.^1
lutd °Jraucn deraugkdildct^ x,ebrdauer mcr
Lonoror 3 sl. 6°.
rage.^Lonoror' 3 'fi. Ledercr. VII.
We stbabustraste 38. 42.301
Gutes Änfangsiielsnlt
Deutsches Landmädchcn für
Alle? wird in einem.Galldanse äusgenom,
XVII, Bedcimggsie 26, 43242
Ailfräumerin für AbcndS
sinde» jasori Llluolventinnr» der
I.Wr.conc.Pr!U.--tcno,zravh,c-
u, Majchinsnire.blchnle. 7, Linnajjnnc 12.
Tagee- nnd Abendenrse, hdnornr innmg^
Proipect m,9i? und irenco, 20170
I wird ansgenoinmen. VI. -n.tlclgcsie 2.
! 2, Stiege, 2, Stock, 4I6'29
, Besseres Mädchen wird zn
2 llinder., g-i'611 Jabers-eug. u, ,e ne Au?
era-che. IX. Tenkengaffe 6. 4—X»
Junges Mädchen wird auf
yknonnltkn. Dorftklluttg Montag, D.
IX. Wahringtrstro^k 0. 41.
T^abaktrafik.
Untcrrichic ^röul'.ein grüiidlichst. vonorar
3 fi. Recommandation. Vldr. ^iv.
L.'iädchcn für Branntwein
acschäst aufgenommen. Anfängerin tmrd ab­
gerichtet. II. Lchrotzbergstrade 8. im Drannt-
wernpefchäft.—
Maschinttrickerin in n. aust-r
hau? ausgenommen, XII, Rauchgosi^M,
Aelt. Person, zwistlicn :iO u.
Titberholirerin^ welche sich
auch als Verkäuferin eignet, gesucht. Simon.
I.^Freisingergafse 1. 40393,
Probirsränlein von der
Tetailbranche mit mehrjähriger Praris fof.
aufgenommen. Binder, l. Jasomirgottstrave
Nr. >i. 40012.
4!^ Jahren, welche gut locht nnd aufräumt
wird zu 3 Personen aufgeEmen. I/-
menitcngassk 20. 1. St., -rh. 10-,41334
Mädchen, Böhiuin. weltvcs
nichi lochen brauch!, wirb Montag von 9
bi? 12 Uhr gnsgenonimen, Nosiauerlande 4->,
2, St„ Th, 20, ^413^
Junges'Mädchen wird zu
Acltere Frau lvird gegen
Kost und Wohnung zu gröhere» Kindern
ausgenommen. III. Tietrichgasie Nr. 20,
3, Stock, Thür 14, 40,819
leichter Arbeit ousgenommen, Wochenlobr
3 si, Montag vorzuhellen, I, Öob-burgerl
gosic 3, im Wirlwaarengeschast, 41.10
Geübte Schichstickerlnuen
werden ander Haus beschäftigt. Hcrnalser
Hauptstrade 4, 1. St.. Td. 16. 40734
Honorar nachträglich.
Placirungsinstitnt Goldstein. II.
gaste 5. empfiehlt vorziigl. lköchin. Ohristln.
Schlefierin und israel. Köchin ersten Ranges,
fowie gediegenes Dienstpersonal leder
Kategorie -«<^ 1 «:.
40106,
16jähr. nettes Mädchen
' zur häuslichen Arbeit sofort aufyen
tl.'ohn 10 Kronen. Vl. Ufergafle 2.^
Th. 11.
.3984"
Mädchen werden zürn ^lochen
lernen aufgenommen. I. Ballgaffe Nr.^ 6.
Privntrestauration. 41252
Äitagazinsmädchcn, Christ,
Wird sofort aufgenomnien. Franz Zeller,
VIII. Tigcrgafic 4. 40118
Ncchttunoskcuncrin.
^ur Führung einer eleganten Wnnstul e wird
dübscheö solides tilchtigen Mädchen gesucht.
Da-selbe muß deutsch und bShmisch iprecheu.
oute Rechnerin und sti.-^^k und sauber rm Be­
dienen fein. Caution ist nothwendig da
dieselbe separaten .Keller erhalt. Drindesteus
ein länaireS r^eugnist mutz nachKetvttscn
werden Fester robtl und Percrute.
Oüer:e mit Auflade der Kenurmste und dlS-
berigen Venvknduug unter 40.00
„WeinfNibe
postl. Bndwciü.
Mäschen^lvclches in cincni
Nusi-ngeschäste thätig w?r und da? Nusien.
kinlegen derslebt, ausgenom, Mae Oottiim,
II, Engerlhsieasi- 2!>li, 422>'..i
Junges zvrädtben gegen sl.
Micdercinfasicrinncn, Ein
zicherinnen und Stickerinnen werden tlufgen.
Vl, Mill-egass- 32, -.-260
.Hausfränlcln, pcrscct in d.
Küibk nnd hau?balt, wirb tu z>»ci Leuten
geinchi, llnter .I, L, 41771- volllag
Vrir-,cllanoa'ie. 41
srränlein, Isr.. wird als Bor
lescrin uud Gesellschnfteriu >u einem alten
sperrn aniflenommen. Bei^mstellen Montafl
den 3. d. von 9-12 Mr Borm. I>- Lckhlen^
mühlfl'iüc 9, 2. S t., Th ^2. 41416
Llickerinnen. wcis?c Batliit-
Eravatcn ivcrdcn ;nm «ticken
aus cqcbcn. Nabcnplatz Ar. 2.
I. §töck. 43KLZ
«nl-ng?g,ball in ltzelci-äs, anjgcnominin,
Wollz-il- 26, »zur Iris-, 42t>-^
Bcsthcid. deutsch. Arädchen,
da? kochen, waschen und bügeln lann. sindct
bei N-incr chiilllichei Familie d°>>»>t°cn
Popen, Vor,up-U-n Montag don hold 9 bi?
11 Uhr Vorn,,, F, W,, Alserpeatze 10,
1 Stn 2, St,, Td, 19, 42392
.... ...wa areng eschäft.
Ltärkcrin auf neue Herren­
hemden und Dienstmädchen werden auf-
aenonuncu. X- Columbusgaste 57. I.
Tkür .3.
4 2344
^eine Lchlingerinnen gesucht.
II Obere Donauftrabe ^7. Tb 14,
Lchrsrauc» und Franlem
werden in 14 Togen im <»ravalcn»ähetz
gründlich nntereiehtkt, »ach Lehr,'» Arbeit
Lehrn,übchen °he> Frau zum Licseingehen
aufyenomrnen. VII. Neubaugaste Nr i1.
3. St,. Th. 20. _432^
Junge Mädchen, flink, n. zu
Allem verwenddae, nur süi? kleschäst a»s-
gtilomnien. Anfangs 4 kkr Woche. Hiest.
Mgjchinftrickerci, I, Baueinmaili II, »n
Hose, 82416
Pcrlsiickcrinncn auf Tchuhc
inerben ausgenoinmen, XVI, Pcherlgg^ 17
Tbüe -,d,
Eartonnagcmädchcn werden
ausgenommen, seiner eine Abziehciin und
Lollirerin gegen gulc Bezahlung,
ggffe 62.,P-N>°
PertrancnSliostcn als Eassier
oder Magazinen- sucht I°ui,nänn,s»
sirsee, verheiratetkr Tlaun, au, Wunsch -l>8-
jdiechendc Eaution, Bepe L-I-r-nzen^ U^er
, M, W, 40487' an die Srp,
Junger Mann, cantionsfäl!.,
196» milstaiitk!. mcht
-o,n 3, Septemdei 1906 Militär, rei. ,u2e!
-I-lle al? Oassier, Jn-asi-nt aber But--,--
dienei, Zuschrislen unter .L, L. .38^^,,»»
die t?ip, 0^2,,-
Nls Eassicr oder Kauzle»-
dicncr iucht aeneskncp^olcsihäsi-tmanri, welcher
beider Landessprachen nnichtio m,d^290U -e-
klinn. Steüuna. rXiälige^ 2-
aäLn leMen kann, S-ellunh, Güug- ä-'
schritten erbeten unter „F, K, 27980 a?»
die l^,,i^u1>
VI, Gninpcndorserftrape. 4- ,i.-—
Junger Mann. Ehrist, der
Manusaet'nr- und WSschedranche kündig'
sucht Posten al? Vcrians.r ober Lagert^
IX. Äädringerstrave 18. 3. Lt..
2N« Kronen Demjenigen,
per mir einen Posten al? Eassicr ober Jc,
°osi°7. b-rlchasst, Bin .32 2-»«-'
lann Kaution erlegen, den da? sechire --.ir
oüs einem Äätz'n^AnsLn^>..Znsch-iOen
unter -k^w. 42888- an b ,e^>e»,
Junges Mädchen zn einem
Kindr ausgenommen. 7zauLbcsorger. X> III.
K.'chf.aste 17. ".41
'Mädchen v. Lande gesucht.
Alierttegst- Nr, 14, r?°»?d-soig-r, 43263
Büglerinnen, Lchrinädchcn
für nc>r^ Derrenhemden ausgenoinmen. X.
Landflutgsste 3.^, 1. Stock. 4-492
BorziigÜ Pcrlskickcrinucn
werben ggnzjälirig im Hause beschSstich.
Stickerei-AtcUer, Marighils-rftratze Nr, ,>9,
1^ Sto ch 4 2»)94
Einfaches ?Aädchen wird ,zn
häuslicher Arbeit ausgenommen in, .Tlench-
iiou-rg-schästc, VI. klumpendoeserstionc !6,
Sonnlag bi? 10 Übe Poem, oder 31^,>9gg
öi? 12 e''
bi? 12 Uhr Mittag?
Montag
42>996
Tchafwollhäklcrinncn an?
Tücher und Laubeil aufgenommen: Lluch
w. gelernt. XVI. Brunnens. 65. Schmidt.
^ 40.-j72
Junges Mädchen, Wockien-
lobn 2 sl,'. sosort ousgenomm, 3'II, Lerchen-
selb-rstraj,- 73, «nopseezeugung, 42,86
Tchnfwollhäklcrin gegen
Lohn und Verpstegung aufgenommen.
Brunnengasse 65. Schmidt. 4
XVI.
4l>.'73
Milchausträgerin gesucht.
Wicbener szauvtsrrade 77. 4 0695
Für Tpieltnaaren-Enaros-
ycfchäft wird in Waaren- lind Eomptoirfach
dewandertes christliches Fräulein oufgenom.
er „Fleiü 40529" an ine Grp.
Gxistenz findet man rasch
dllrch gründliche Erlernung der Mastaye.,
Ausbildung in 3 Wachen. Zeugnltz. L>onorar
2.5 fl. -Offerte unter »Heilanstalt 4-..13
an die 6xped. 42313
Geübte Tämnchcnstel'pcrinlkcn
wervcn aufgenomlnen. gut bezahlt und
dauernd bcfchäftiat. Müller. H., Obere
Donanstrah^ö, Ttlür^5.^ 4-o-tz>,
Offerte unter
Glnfach-s Mädchen zu zwei
Perionen sofort gcijucht. «eldeL muv. gut
waschen und b^eln könne,n FO'ilr 16 K-^ orbe.ten w»U. unicr „u. rr-.<
^^?_ ,?°'^^°'ulfer,lra^e ^0.- pg,rl. V. Nüdigergaste. 42716
Geübte Schlingerinncn in u.
auster .^)ou5 dauernd beichä^tigt. I. Graben
Nr. 29 a. 2. Stg.. 2. St.. Tb.^ 1^0^-
Jungcs'Mädchen wird zu
y;;' 429 ,^.
Tirtttrice
sür einen Tameninlon erste» Range?,
Zuschucidcr
sür Tamen-Sonscetion geluch!,, Pers^liche
Barstellnna 3—4 Nachmtlta-l? ,, 4 ?°tcl Metro­
pole", Zimmer 311 Rcfleclirt wird »nr
au, Krnstc ersten Rnnges mit hr„„°
Rcsercnjcn, 42844
Ansfänd. Brädchcn, welches
etiva? sochcn' lann, wird gesucht. HNil.
Dornbach erktratzc 114. 4-43c»
Modcs: Ducht. Dircctrice
sür seineren Putz linde« bei hoh-m Geball
Ilnd freier Statioil angenehme Jabrc-sstcu.
Äcugniste mit Pdotograpdie einzusenden an
Bamr I. Schäfier'? Nachfolger. Rat,bor.
Oest. Smlesien. od. bei Nebenzahl u. Unflcr.
Wi^. Nariahilferftraste 76. 41861^
Ttrickcrin wird anfgcnomm.
rrLHysTSv est vlreroüös cle
4—7 heares 8« piosonior Innüi, 9»»ken-
Mätlet 3. nort- 23 44898^
VNonogrtimm- und -icgcl
Als Eassicr oder Agent
such, crsahriner «ausinann Stellung, 8»'
Ichlisten nnicr .Fleitzi» und tuchti, 4-1,-.
an bie^Erp^ 4-,,--
"ZÄjähr. Mann, verheiratet.
egutionssäbig. iuch>°
oder basner in e,nem Geschüstsoaufe. pcu
^euaniste als Brotfüdrer und
in,scher, Aug, Peer, X, Colnmbusggsic w.
1, -t„,e Tdür 19 l-.,-«
Luche Posten alS Jncassanr
-T'i-n-r Bin 24 Jahre alt und kan»
2^ K Eou'ion I-ift-n XIV, Srimmggsse
Rr, 12, «liül, 4-814^
Gcndarmerie-Wakvtmcister
in Pension, 37 s-dre »lt, ledig, sucht -2':r-
leguensposten, Zuichriilen erbeten M't-r
,>x. N. 42254" an drc Fxp. 42254
marken- Prägcrinncn Ivcrdcn
aufgenommen bei ?l. va,cl-
hofcr. rv. sslctschmanngaffe <,.
7lrbe>t auig
Ztroitlaoile 9,
XX, .3lost er »eubn egcrstrgtze 14, 41853^
Geübte Lirückerinnen und
Ledrmcil>chctt aufgtncinnlen. 71- Tchsflamts
safs ^: 4 ;,. ,.-
Mädchen, l'k l-is Jahre,
wirb ,n einem si,»,? gn!s'-ie»ln,cn. Lohn
.3 sl, Anslnnst VIl, Bornoosie 139,
Mädch-.< ci".sgeno>nm.
I, W-!IsiDg°!i-^.,^L>'!>9. 428 !»9^
Einleaerin ki'lrgenommen.
Raliriran'io!', II, Ilnteee Tonouüiotzc 13,
4U42'2-.
Junge Mädchen zu leichter
'" -igknommen. K. Alexander. VIII.
4.3.394
Fräulein znr Eassa f. feines
ElädtgeschSsl gelucht, Sclbftgeichei-l^n-
Lss-tl- unler .W, T, 7034"
Rudolph Moste, Wien, I, S-il-eW^t^-^^-,
-Zlnständ. Mädchen, auch im
pfelchSsle derwendbor, wirb sür leichte häus­
liche Arbeit ausgenommen, X, Loren
duroeeNratze 33, Still-re,, 4106^
Pertraucnsstelle wünscht
ein intell, glleinstchenber Mann mit deich.
Ansvillchen, Unter -Gegend egal und »or-
nehmste Rks-r-nj-n 42199- di»- 2"'
di. lfipedition. 4-199
Pcrtrancnsstcllung sucht
-' ziraelit, ledi-'
in diesigem
ein Oliährigcr Mann, .tlraclit. ledig, not
einer 16jShr, Peori? in d'-sig-m>,
dondlungsbaule, mit läminllich, Eomplei-
gibeiten bertiaut, Ges, Anträge unter
,M, M, 43216- än die Erb 4,.-.o^
Pertraiiensposten sucht in
einem GeichosI?- oder Fgbeilsdäui- n
cantionisobiger Mann mit Platzlcnnln.n.n,
A, H,, Milchgeschotl, XII-2 Llindlftr,—-
Acltere verläsrlirdc Person
sür Alles, welche auch Liebe zu Kindern
besint, sindet daueenden Poüen, X>^
Robert üamerltngggisc 9, Tb, 10, 41->^
Lnche jl'ilgc?8 Mädche::, tückU.
e°w° f?,^
M'IN- oder Schurzennolieein, da? mit
ZU Hguie orbeiten will. Unter ,A, B, 8,
II» nni,i V, flüdioergoste. 42718
Manlviiiaulin, sehr li'ichUgc
Krgsk. fll' Blou:c.'. lvirstlin:.. l».»..-!''. .l g.
gtttr Btmhluug .',lsd'e'-o!.n"rll. O'i
un-ee „A, Z, 42929- »oitt, :,
gaste.
.Hcmdcnbüglcrrn, die aueh
,ck,o,gen bügeln lonn, Idirb ousgenommen X
Suebknnoste 139, 2, s>,, Tb 12, 41,9^
Gute Amme, jnng Ti. ilesrwd.
wird ,» llcznem Kinde i» bcstercm Haui
ausg-nammeu, Dorne'luoo Dirustcg^ Lor
sucht Poilcn, Unter ,I, I, 40378- o
XIV, UUmannftrane
einVn^'Dro'gnengsLwe," Gef, An,,
unter -Vraktlkank -i04l>Z" postfagcr
Bürgerplas;.
ttag'. Vil. Ma/iahilferstrade Rr 76.
1, S'icg:, 4. -lost, tdür 16, I-k-.-
'
Zuschneider und Ausländer
Junger Bursche bitter um
Posten auf Damenkltider zur 2 and. .L.
XX. Staudingergaste N. Tdür 0, 4 --... 7_
Praktikant auS gutem .Hai'G
mit genügender Vorbildung sucht Pon'n
401l .^-
Als Lchlosirrlehrlrng wnnsmk
ein Londlnodk Posten, Leopold Medlit^,
Trolino Nr, -22t1, Ricbeeösterrctch, 4211,


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 39 ]
ivr. ^41
>vjeve!- 'r»AdlLtt°
StcjrLtt-lZcsu^rsS.
vtäuNliche !catH^'k>ri^
Böhin. (»'rrrrcspondcnt :i:,d
dj: <.:-:^7'.
»^icücn!.'cicl)as^!^unn ^7ÄLvcdcr
.^.'^ ^^ndriLotriSte:,. auch drs
Ä>^u-^cr .'.'rnnü, :i;^ l'-inm-
such! xt°,ri-l nil! jchSner Schrls!,
Srkn°,r. u!-!> ».Ä^>„chr. i^,s. -u
schrif:-:: -rl."
»slottcr cnql.- 2 cuiichcr :s'^>-^kn. cr«i!l.
, Vcioabrt Z^nql" a n d:e Erv. ^!n >6 l
-rr-jähr. Professionist mit
^2L?rL2 lvünscht in tzro8krrr ->m,«djknki >-ir I',. d. Zuichriitrn crb.
un«7 L. roftl. VIIl/-Il-ri--
(Äcvnnoe-^ns^eetors-
Durs« vc:t Wicu. nnrcr bei
Ldruchen. .^uschrifttki
»^vcu und vi«-!i,zbkji,cri,,'d 7 ,. .'iuichrttMi
> Sk7.iol^, .'zauvtluabc 168.
:'.8.167
BahnbeS:cn^e:rr sucht fiir
^Laldr T<>!jchas>!;uu^'. auch tür
Lik Prrsia,. Ilaü: ..-k.-sald-. x. i!arru-
.dilrl»r;irabc 6. 8. Si.. Th. 18. 4 g.«,j 7
Akadc-nifch ^eöitd. Mann.
^ Jatr- alt. dkuli'ch. kalb., mit »uNn
^-auifikn uns 3t-fk7kn;e:: sucht Elklle
LVir 41.
t°>7
XVIII. LXartiuilraiir i:>
4M66
"ei.fx.!bcstattung. Junger
,/^L tnilitärlrci. such!
-14 «-snaitm-dtsmUt >!i,d> 5 !>nSll::ji:d 7 ci
untrr »CancarSia
—> 41->6 .I' ro. S>>> cn V- 1. 41 .->, 7.1
Tüchtiger ä!e-eiiercifachmaml,
tzchntsch uns cammarc-ell oclilsct. in alUu
Phasen des
, ^ci-rü^^v^iens' gründlich ...
lani!-/ir^Hr Leitcr einer pröher«.-,
^Nllwaaren'c.r't-.L. cncrgii.che nmüchlioe cr-
'V/kNt Kraft. v^nenoe Stelle ttut^r
die (r^pe-.
4i'>.-;2
Älo Burcaudicuer oder Jn-
t-ffaut sucht nt->vn7nter cnsiLndiskr Lian:,
mit Sriina Tcu-niiscn und Caution Saitn:,.
Sr-nz, 4. tn,i-.'ain 7 affc 24, 6aje ?lkincnt.
4281«
Ticncr. vciliciratct, kindcr-
di- »r:u l.i.s:!S! Nachin. bittkt um
Eureau-. ''. >-'>'ltl5dieNcr- oder dc^ere
(Iieichafle^rciier. .e.^ I. ait.
mit Zkn^nid.m. sucht Pasicn. eiöLhantkr.
. 26. T h. 31. 41636
XIV. tzkri.
I^esch-ittvr-teuer mit L» 2 j.
nonib. kdtNch. sl-isiig. wünscht stink,I
°vku tu d:ränc:rn. A. rSaü>r,ini°!,. VI.
Wkda-üe 3. 2. S 14 .. 1. St. ^42^
Netter t^cschäfiovicl'.cr. mit
mir J-brkj!.uanijsku. scbr wiltia und d-r-
Mlich bul-i nn, -kosn-.. Sch.. X. Tamdi-
o-ss- 2 6. Ld. :-v 4'4
28 jäi')rlg. nencr tiicschäfto-
dicnrr dittct nin iia-nd kinku Vsücn. M..
X. E itc-rkl'v.... t 1 2, tdür 7. 42124
t 8 eschartoii!e.!cr mit langj.
^»»»i^n sucht 1>cj,cn. XX. Trcusaffk'io.
42817
^.ingei Mann. LO I. ait.
mit «utkn .skuan'ffkn. 'licht c!s Burk,:,
Likner un?, n.r ."t rdcr tua; iu,u,cr iiir
«incn Pdtztii. «. IN III ti,,,,-,..,«.
Tliür 1"
4141.1
Lediger Man». 30 Jahre alr.
»>l 2-::r.du i-.tic: inn cii:c «cichaiiddicncr-
Velle ddcr nl.,. ..uiliicchr uu!cizuldm.nc>:.
- -^ittnergui^e -lir. 2«, e. Stach,
?bur 14. 4662.1
Ji'ngcr Mau... 3 .'j I. alt.
»erbelretet. 7.;it ,ebttjäörigem ZeuJnib. der
^ch 77nr Pferden urnaci^en kann. bittet ui.i
Honen als L'-. .-reu^r oder Geii^^ftSdiknec
Hrfere erbebe:' cn L-. XVI. lLauUacher.
Hafle 57. Tl.:r 9.
-j21M
Naufinüm:. c>cdr 1 dct. Mann
.sucht Stelle ai: Leu:-- oder Ge»chäft?diener
^der deryl.'-
ihötte i^and
^der deryl. '-.-'Nt gute Plo^kenntuisse und
Kotte Lands-.^ritt. sr.
Ar. 27. Tl-.'ir ;.
T.l^nerkofle
Junger .et.ann, 2 «: I. alt,
^erbeircte:. r:>it Tlat»: und Svrc.Lenkel'.ni'l.
^ttet um '^'."'ken l'^eichait?diener oder
"O. ?!.. X. lui^riiuliaiit ö. 2^ Ä
l^ntidt
Zuichijjtkn
' Td- 12.
42761
Junger Mann sucht Posten
4lN Stich-sl::. Nkr. 6n-rlr.-nlu. WiNiiinacr-
:§ir^l 142. 42232
Junger Mann auii- besserer
Namilik. a.r.v s4ridarbci:,-r. bUlct uni
geschält- c"..' ldausdieiiert'.-n.'u ttAn-
tznskti. XVI. s-ainttüradc 77. Z. Stach.
Lhur o... 4I6I.1
Junger starker Mann mit
^noiasr. ,!kaa >. dittkt ali Jnrcau, adti
«tii^II-diknsa. auch Pa..'tt. untkaiuldm.
.VIII. e°i' 2 ta III ^>in skraasir 8. Td. 18. 4242 7
Bursche born Lande, 2« I.
sucht. ^:en als Hausdiener A.
V. Sallerc-ne 1L 3. kt.. Td. 20. 4
S-.
421 N
Ittjaiir. inieliig. iLursche
wünscht c!r 6 ).--'ichäftSdiener oder a7? Diener
1» einem Herrn ober Tame unterjukommen.
I^ter -sk. R. 4f«0.';2' an die Sro. 4 M .'»2
Bescheid. Bursche bittet um
^uj< adti GtiichäsirditNkrdalikn. M. C.
L-stnsaffk 26. 2. Stach. Tbüi 13
-.vrilitärsreici Bursche, der
kein.- ich.'Ut. bittet als Hausknecht
oder Hausdiener daldiük unterzukommen.
5- E.. rö-a..':jnserstraste K-S. Seifenst'tvaft.
41355
T^üchtiger Ltutscher, iu uv-
'«'Undi-tär Stelle, verbeirattt. ttndorlos,
29 ^abre alt. äuspedicr-.tcr ^aval!crist. mit
Pferden bestrus vertraut, sucht für leichte?
l^nd schweres Fuhrwerk, am liebsten in
„cbrikshaur el-estons in NirLer-fttrreich^
jedoch nicht in Wien. Stelle. Gest. Anträge
unter »M. H. 140' postlag. Dicner-Noi'
-^adt. .3:172"
Tüchkigcr ^iutschcr von Ge
ichäftshäuiern. 39 Jahre alt. bittet um
Posten, auch Hau-meisterstellc. Trrieldt ik-
kinderlos. ). F.. X. Ltukfeldrrizaffe 20
2. St.. Tb. 17. 4l>449
starker Bursche, Kutscher,
bittet rnn Polten, schaut k.lne Arbeit. Adr.
5ob. Brichta. X5'l. Wats^affe 41. 401l.i
-L-crläsrl. >!utschcr mit -Ptatz-
TaX-n'^n 'best. 'M^Vlsdgur?''^ll^orcis" XI v^
Tiär,steche kI0. I. St.. Th. 6. 40.886
Junger starker -.viann, niv
stiachsrage.^ bNtci uni ^Pasten al/ N-tschee
oder Gefi^äitsLieuer: selber ist für jede Ar­
beit verwendbar. Johann ürru,. X. Lo-
lumdusaasfe 69.,3.,Sr..^h. 31. 41468
lkutschcr. mit Jnhreszen'g-
nistln s.-cht Posten. F. V.. 11. Haideaffe 6.
2. St.. Tch. 14, bei F. Dworich-lk. 42075
Jpngcr soli.ci teutscher,
welcher bn k'avallerie yedient bat. such:
Besten zu leichtem Zeup. H.. 5'. Lbrrc
Autt-hau-gafle 16. Tb. 5. 42038
.'.intschcr, verheiratet, aus-
ecdienter Favallerist. .35 Iabre alt. sebr
verläßlich, mit PlatzkcnntniTen und lanai-
^"teugnillen. Kittet um Posten. 5'. Leitaeb
Saüe 8. Tb. 15. 4139.3
Bcrheir. .^^ntschcr, kindeilos,
mit füntiahr. l^eusnist. bittel um Postru.
P. R.. V. Siet^ndruln'.en-aise 02. 3. Stock
^bur 32. 42143
!>lcdrgcr >^ulscher v. Lande.
nüchtern, mit JahreSz.-nsuiisen. pla^kuildiL.
lvünfcht baldictt irntrrzukominen. Hütrrt
dort. ircistierqaisc 502. 42152
^wci Burschen, Tchlefier,
leieblcm ^Allgl XVIv''cr:1,'c!^ä,üe° «i. !1
Tb,.e 2. 4^353
llutschcr mit -Serrschafts-
Zeugnissen und Plarttcnntniffen sucht Stelle,
auch in arovcrcs Geschäft. XV1I1. (sotlrge
cane 28. Housdeiorger. 41700
Portier niiv A'^zugswati-
möchte seinen Posten der^nicrn. »st sclernt.
Plaurer. versteht Gas- unc 48olf.>-' postlag.
IX. Garnisongüste, nur ge-zen Schein. 40858
.^öausdeiorger, kinderlos.
lZnstoll.itcur. mit 3iähr. Zcienib. wünscht
feinen Posten zu verändern Gef. Zuschriften
untcr .I. M. 29* postl. V. Hundsthurm
rlatz. 3S749
(rleivesencr Hansvesorger,
?-schlcr. such: HanSdesorderpostcn. Franz
qgisuhn. rcr Adr. Herril N. A. Goldma.:..,
I V. Pieteraoste 14. .39657
-vcuisriesorgcrpo cn sucht
dcfsereä sehr a:'.stönv. l 7 ^' 7 dao 7 iu mittleren
Jahren. Der Mann ba: NeLcndrschäftiguna
i^LS- 2Seä'trle?tunasördtiteu. M.
11. Ldere Tonanüratze 15. Th. 2. 41374
.Huui^vcior.Ztr. Tlnserkos.
mit vorzüglichen Zeufinillen und Nebenher
schästigung. sucht Posten. Briefe erbeten
unter .Rein und Ehrlich 42113* an die
Srp. 42113
8 ">ausbcsorgersteUe sucht
klnderl. Ehepaar. Der Mann ift gelernter
Monteur. Gute ,^u 2 niise. V. GricSeasse 2l).
41519
Nnl .HauSbcsorgcrsteUc bitt.
anständiges trhepaar mit einem Kind. Ver­
mittler honorirt. Bachingrr, Währing.
rdere^enpaffc :18. Thür 1. 42154
Als Hausbesorger bittet
!x"°"TicO:Lb-in?°iie° 0^
^kinderloses Ehepaar bittet
um Hansbeivrgerrosten. wo Gafsenloden zu
l'rielbttt w-3rc. ts. D-. IX. Sedierkdaaste
Nr. 22. Tkur 6. 39044
lshcpaar inir langjähr. Zeugn.
bittet ?:m Hmtsbewraerstelle. XVI. Friedmarrn-
aasse 38. Th. 1. 40608
Junges kinderloses Ehepaar
bittet um SauSmeikerstelle. K. D.. III.
5rddercistraste 51. Thür 18a. 38679
Junges anständiges Ehe-
-relle, bar Mann ist Angestelltes die Frag
sehr rein und anständig. Besitzt Prkma-
zeuJNlffe zu fe 5 Jahren, kann auch Caution
leisten. Briett unter M. 40034* postl
XII-1 Hufelandgalle. 400.^
Aeltcres Elieoaar, kiuderl.,
mit drei langfähriyeu Zeugniffen. ehrlich und
arbeirsam. mit Nebenbeschafttgung. bittet um
Posten. X51. Hippgafse 11. 1. St.. Td. 31.
38954
Anftänd. Ehepaar mit ^eug-
uiffeu bittet Nln HauSbesorgerposten. X5'II.
Taubergafs. 23, Tb. 17. 58870
.^ungeis hi-hevaar, kinderlos,
wünscht iiiau-belarzirfttl!. XVIU. Carl
ü- 7. Td. 1 1. Lcopold Stkdal. 467 44
Alngcs st'lstpaar mit zchn-
i^iacm stind Iiitict um Hausbesoracrsttüe.
Trr Mann Nebendtschäslizutig. XVUI.
Semdkritradt 46, E. Sei». »7247
Junge (vheleute, kindcrl 0 id,
sa-ch-n Hauzdrsarakrtztlik. s. Bclach. V.
dhriitavdüaük .3. Td. e
Junges tinderlojcs ti'hc
4136t
.PLar^ der Mann hsr !^ 1 ebenbeschäfrigu, 7.
». ... deitia'.n. u.rt'
bis Frau sebr rein und ardeitiam, rnrtr
guter Nachfrage, bittet um Hausbeiorgec:
f^cllt. XVIU. Lemderftrahe 4r<. Tvür 20.
^40L31
älnständ. (rhc^iaar bittet um
Öauddtjcr.irtiikllt. Tki Mann iü Tischlka
und Oiistrkich.-r. Ltriitlit all- Ltdtiitn.
.>c»sevh Fralc. X. BuLenga^e 45. 1. St..
rhuc 7. M7tz.
...-ehr anstand, (rhepaar.
Nil rrima Zknaniffrii, bitttt um HauZ-
itiaii:-!- adkr Parlittftrllk. Scf. Antr. krd.
iiilkt .Z. «. 4662-.1. rafti. VII :r. 4692t,
Strüen-Gesuche.
Weibliche Kategorie.
Bonne, Jsr., tüchtig in der
«lndtrdüciir und im Nühkn. such: Paft-s
II. Matdildrrdlaii 3. Thür 1». 42176
Trutsche Bonne bittet um
Stelle zu gröfnr^ Lindern iu seines chrint
geht auch ausÄärtö. F.
Ine^ Ti, ->->
H-.^ 1
424.3^
Vihepaar bittet inn Hans-
itiftc^ü'ü,-. Vrivt 3g Jaürt alt. d-r Mann
ehr guter sluricher. die Frau. scheut
lrdeit. Für jedes Geschäft:- oder Priv:
keine
Privztdau;
»eNoenddar. )s.:a; Dalzer. Anbolphsheim,
d'.,gel-n«e 20. 3. Et.. Tb. 2L i:2l4
bihcpaar n.it z>vei criva.chs.
'indern wünscht serncu H^'.usbesorgervoü.'n
u verändern. Der Mann iü Aimmermaler
n der Nähe der Stadt. Unter .M.
'r. 421^^pofkl. ,I V .N eumanng. 4218)
Junges Ehepaar, der Mann
leschästZdiener. die Frau zn jed. Lcu.'arbe't
oilliy n. verwendbar, drttrt um Haus»
esoryerpoüen. Veide sind treu und verlas-
ich. Avrcffc XIV. Felberstroßc 06. Th. 2V.
4224V
.^kinderloses Ehepaar, rcinl.
:nd nett, bittet um Qnllsbesoryersttlle.
L. S.. II. Pazmaniteneaüe 15. Td. 2.
41040
ist. k. Postaintddicner,
antionlfähig, dittrt uin ba.ill'ksotdertzclle.
7 3 EaluniduSialsr 64. 2. St., Tb. 16.
4677.1
ItM klronen Temjenigcn,
ec lindkrlosrn Sbklkutcu kinkn I'kükrkn
-.a-usbtraiakkdastkn dkksib-üt. T,r Mann
I T,schick. 2cat>old 7j-dctn,r. XVI -1
t'abeikaffk 7. 3. St.. Th. 7. ^347
'.'lüchterncr Mensch, in der
lellcreiwiitbschait scdr drrtkaut, sucht
aaukkndkn PollkN. Rurddiaffk 38. 2. Stach,
lbiir .32. 4042'
60 Kronen Tclnjeni^n 7 7"
^»i» riitdk. Mann» -in-
t-r« »«rsch-sN. Ädr. ir!-.
Junges Ehepaar sucht
>au»bksak,kiük!Ik. T«r Mai-n i«t Dicnkr
ki dkk Vaft. dir Jcau sch: rcin und a,d«ir>
Scic!« cidctcn unlit ,A. M. 40861»
1 dik Irr.
4«01
Tüchtiger KcUerbindcr und
Icllcrmcitikk. mit laaaiäbridcm Zciigikiß. i,!
7osi- und sclaschkuiacinmanisulalioa dcitcn.
'criiaui. iucht daucrndc Stcllc. Untcr
erdig». XII. Schönbrunuccbcadr 227
r dürrst W336
Photograph: Junger Mann
ucht Stelle als erster Copirer r^der el?
-tehilre für Alles. Gcf. Angebote an
Fakmelli, Gra^. Anstellfeldgafie Nr. 20.
4Y705
v>ei;cr, geprüfter Maschinen-
Niärtcr, gclcrntcr Schlailcr. 24 Jahr, all.
ichl ikincn P-Itcn ju d-kändcrn. Z. ü..
. Pob„-1sk 38. 3. St.. Tb. 26. »1676
7 l".
MelalOresser bittet um
Poftcu als ?!icsi»c. Bsrarbcitkk odcr
.agaiinc,::. Tcrieivc war dticch 11 ilaiirc
ii dlcscr Sigcuschast Ihütig. XIV.
. rk!-ü,i> ra4c 9 r. tdi. 3. Stach. TIni, 4.
2. Miiblbauscr. 4,1.418
Jriscurgehilfe, tüchtiger
Herrenbedrener und Tischarbciter. auch
erwas Tamenfriseur. sucht sofort Stelle,
r. Himmelvfortgei se 17, Th. 7.
Jriscurgchilfc, vcrlasUichcr
Hcrrenbedikncr. hätte auch Luü, das Dcmen-
friflrc.t zu erlenren, bittet die Herren t5hrfr
i.n L)icn um besseren Tosten. Zuschritten
erbeten an T. B.. Friseurgebilfe. V. Lch^.-
irunncrürahe 10. 1. St.. Th. 20. 40445
iranklichcr Mann, .>1 Jahre
all. bittet edle Mensch.'nrreuvdc um leichte
Beschatti-una für jeden Dreir. I. Binder.
X V1! I. S tadtdehnviaduct 91. 41357
Gärtner, verheiratet, ohne
üindcr. dclscn Acau ,u jctcr Ärbcit rcc-
idiudbar iü. bittct um Poücu. gcdt auch in
dkäriks Haus al- Hausbasorgir. Süligc
Anschristcn untcr ,Zi. T. 41377» doül.
Tullncrbach. 41377
:rOjahr. Bursche sucht Pofrcn
^ls Tavezirer in Lc-tel. Tbeoter oder Bad.
'juschriften an N. Trcm, Att-Erlaa. Haupt»
^lratze 1. 41479
Junger Mann, 24 I. alt,
biltcl um Posirn als SilsSarbcilrr, war
zulrlit in rinrr Buchdruchcaci bcsldäftigt.
6 arl Shrcta. V. Schullrrgaffc M. Tb. .36,
^>34
Junger Nlann, inilitärfrci.
.31 gobrc alt. bittet um tva» immer für
cincu Pafteu. 6. L.. X3 I. ;>ru>
3. St.. Tb. 16.
rannen^k^^.
Banschlogcr, aus Nlüiichcn
ingcreiü. wünscht daldigü Paucn. Zicbt
gibberc ir-bril dar. Bcn-ir Z-dreiieugniff-.
XII'.^Tchwrgl^ürahe 26.^Ts ür 1 3. 421,2!
J-lasci'u ilbier-Jahragcnt mir
srabem «undcnkrciS laünsch! scincn Paücn
;u verändern. Briefe crbrren uut. .Flaschen-
b'traoenr 41.5r-
''luSdesargernelle. I. I., X3II. Leo,'
,7 .nÜgafir^V 42226
Lackircr, sehr tücht. verlästl.
'Tlrbeitri. sacht Paste,, in Caffrnsabrilen
oder sür Maschinen, edenl. auch für best.
«nßreicherark.-iten. hulchiilten erdeten unter
.Sebr tüchtig 42851» »ostl. kSieu 3'-2.
42851
Junger (zZärtuer sucht
! in Bln
Geastooste
42300
«aueknden Pasten. Gebt auch in Blnmen-
geschast. s-el LZ., XVHI. Seastaaste 8.
Tüchtige Bonne, Jahre
Nil. N!it Zeug,!,«, sucht Stelle, lll. Schrei-
gälN 6. 2. Si. Tb 17. 42,101
Berlaplicyc it^onuc suiht
Stelle, «ntiäge unter .Panne- XVI.
«chinaglgasle 8. Thue 60. 42574
k^cprnste 5 kinÄcrgarkuerin
sucht Ttcllc.zu einem lkind od.
als Gesellschafterin zu cinzelu.
Tamc, auch auswärts. Antr.
erbeten untcr „I. T. ÖOO"
Postl. IX. Tliurngassc. -ui 47
Geprüfte ^tindergärlnerin,
Schlefieriu, sucht Stelle zu 1 oder 2 L:.-,.-
dern. Gcsälliae Antrage und zu richten an
Ä. P.. XVIIl. Zimmermennsgafs; Nr. 9,
3. S!.. Tb. 13.. 5.8466
Jräniciil wünscht sür drei
Nachmittage der Woche zn 2 bis 3 kleinen
Lindern unterzukoinmen. Gibt gründlichen
tz'lavierunterriwt. L. V.. IX. eSchSschimmel.
zaffe 17. Th. 18. 420.36
Esmptoiristin mit mchrjähr.
PrariS, schöner Handschrift. Stenographin,
wünscht in eincln kleineren Geschäfte Buch­
führung und 6 xpe-ition zu übernehmen.
Gef. ,'jttschrifrcN unter »Lüchljg 419 l 43' cn
die Exp. 41933
Eomptoirisrin, Anfängerin,
Maschlnscheeiberin Remington u. lkalligraph
sucht Stelle. Unter .Comptoiriftiu 4 <. 978*
postl. Stevdaniestrabe. 444)78
Anfängerin s. d. Eomptoir
sucht Stelle zur Schreibmaschine, Corre-
spondenz oder Buchbaltttng. Gef. Anträge
an 8 mi!ie Schrammet, XVH. Iöroerstraste
Ar. 32 e 2. Steck. Tbür 13. 39024
Tüchtige Ltciiographiu, m.
hübscher Handschrift bittet um Stelle. Gef.
Anträge unter -Bescheiden 42< 182' postlag.
VII. .^iealeri^affe. 42082
Eoniptoiristin, mit hübscher
Schrift, kaufm. ücnntnislen u. Praris, such;
Posten. Unter »Sofcr: 42099* an die
Sxpedttion. 4209 l)
Fränlcin niit Jahrcszcugn.,
verlästlich, sucht Stelle im (romplvic oder
Megozlo. ev. für Halde Tage. L. B., IV.
Leibentttstgallk 3. Tbür 14. 43170
Zchrcibarbcitcu aller Art
.rdernimmt Buchhaltcrin mit sehr schöner
Schrift und Sttnogro.'">le. Lnch franzönsch.-
Briete. Gest. ^,uschriftrn unter .Correct
Nr. 423 .^' an die Orp.* 42359
Junge Iran mit lOjälirig.
AcugNlh, /lenntnifz sämmtlicher Comptv'.r-
und Mefazinsarbeiten. sucht Stelinng al'
Ü.'mptmristin, vommk^nonärin, Megazinc.^ri»
odcr ^lossterin. Gest. Bnrrage unter »A. L.
Rr. 41735* postl. 1. Hohenstaufengalle>
4 i 7:;.3
Tücht. Eoinptoieiftin, flotte
Pvchdgitnng. sucht Pasten. Ünler .Per-
I-iilich 4 I 7 M» än die Srv. 41761
Lchreiberin- od. ^kanzlistin-
lP!sche,dcNe' lltns^reuchc 43 !iV 3» o,i d,e Ser.
42603
Bcrtänscrin, Ansang., sucht
»tt irgend einem Geschäfte unterzukommen.
Gef. Änträge erkcttn an 2. K.. XIV.
M.-rznrestr. 83. Tbür 4.. 3.9788
Als 'Bcrtän,eri:r sucht jung.
Fräulein aus aulern Hause rn einem feinen
Sradtgcschäfr nnterzukomown. Peprcrgrschäft
dtv.'^rzuyt. .^Zuschriften werden erdeten unter
.L:. L. 39113* rost!. IN. Hauvtstrahe.
:19113
Als L^rkäujcriu. cinsachc
Ccrrwroittsnn, i?Ler »ur Cnpn. luckie ich
Poftc?.. M. U. Lcrckwnfc^dergürtel 26.
ck. Stock. Nr. 56. 41(>38
Tüchtige Bcrkänscrin, Jsr.,
mit guten 73 eugnillen. bittct die Herren
Gbess um baldige Stelle. g'eichgUtig welche
Branche. L 5. L.. Löstr.mlle 11. T''. 37. 4:3075
Tücht. Berkäufcrin d. Zvicl-,
mit Jahrrszeugnissrn und schöner Schritt
gegentvärtig in Stellung, sucht ihren Pcsten
(bestens zu verändern. Zuschriften untcr
.Tüchtige Kraft 42176' postl. Wieden
Neumanngaffe. 42176
Tüchtige Berkäufcrin der
Schubbranche sucht ibre Stelle zu verändern.
Unter .t»drlich 41622* an die Frp. 41622
Als Bcrräuferin sucht
Fräulein mit guter Schulbildung Posren.
Papierhandlung bevorzugt. W. F. F..
XIX. llahlenberyerftreste 49. 42531
Bcrkäurcrin, die in einer der
ersten Stadttrasiken beschäftigt -war, sucht
Posten. Gef. Zuschriften an B. K. XV.
Peingalle 22. 2. St.. Tl-. 19. 42530
Bcrkäuscriu odcr 'Lassicrin
mit schöner Schrift sucht Stelle. Zuichrittru
erbeten unter »H. L. 42533* an die '?rp.
42533
Junges Jraulcin, Älnfäng.,
mit Kenntnitz der sranz. Spräche, wüus.cht
als Brrkäuferiu oder .irgendwo nnterru-
lommen. '.... 5 'Ns -1 Langrgafse Nr. 51,
Thür 12. 40861
Mädchen -ins besser. Hause
ü,cht Stellung als Neer.-u,e:„, (Än-ängcein,.
Ges. 8 „,Leisten erbeten an !lli. B., XVII.
lblemens tzaidauceplatz 3, 1. St., Tb. 12.
46647
I 7 jähr. sehr ansransiges
M-dchen sncht Stelle alS Verläuierin, Au-
,an,er,:e. ,n aejscrcj Geschält. T. 6 .. VI.
I'saukngasse 7. Tb. 16. 41463
Besseres Mädchen s. Lteltc
als Pcekanecrin. Ansängerin, in einem
«cr,en- aber Seisengeschäit aber Pavier-
b-ll0lu„.7. Peütz, Sauticn. 3'. Schän-
.31, iee»—' ..
bruiinerftraste .31.'!3-cht>ali.. "rbUi 6. 42163
Jntell. Jrälllcii! mir Buch-
baltuncSIenntniilen und guten Zeuanilsen
Wünscht Stelle als Verkäuferin iBavlcr-
branche«. Geht auch in-ein anderes Geschäft.
Briefe an A. Z.. II. Circu-gafsc Nr. 23.
1^ ^StsÄ. Thür 4. 42052^
Junges
solides Mädchen
bittet um Stelle als Verkäuferin in Pac-
fumerie oder Conditorci oder alS Laban­
mädchen in chemischer Putzerei. M. R.. IV.
Schondurestrodr 20. Thür 13. 42297
älnständ. Mädchen, I.
alt. bittet um Poftcn al? Verkäuferuk. An-
fänserin. VI. Lönigsklo-er-asse 5. Tb. 3.
41821
Trafikbcrschleisterin mit
Cautian juchl Paste». Unter ,A. ».-, 3'IH.
Vammgasie 1. Tbür 2.3. 46688
Junge sympathische Waise,
flinke Nechlleritt. intelligent und ehrlich,
bittet um Stelle in einer Trafik zu allcin-
ückender Lame. Unt. »Türenerin 1881' votz'..
VII-2 Neusrisraaffe. 41604
Trasikvcrichtcistcrin, Auf.
N.it Cauuon, bittet um Posten. I. Lrupitza,
V-2 LZoliganggalsr 34, Z. St., '-'i
Tb. 21.
432.57
BcsscrcS anftänd. NiäSchcn
bittet um Posten als Ladenmädchen. Selbes
bestt.t Iahreszeugnille. Tornbach. Ruvertus»
platz Nr. 3. Th. 27. 41400
Junges anstand. Nlädchcn
bittet um Stelle als Ladenmädchen oder
einfaches Stubenmädchen lAnfängeriu).
Amalia Schamötz, XIX. Eroikagaffe 9.
41620
SlctteS Bäckerladcnmädchen
bittet baldigst uur Posten. M. L.. VIII.
Tlgergafle 21. Parterre. 42656
Tü.chtigc iLitrcassicrin sucht
Tüchtige Liyccisstcrin
oder Derläulcrri: uti)t Sre:.e dunü Inst.
Shlv, 1t. Praterstt-atze 68, Tb. 25. 40239
Eins. deulschcs ^'.'lädchen s.
,:?S Sltzcaiüerin od. sonn in einem Geschäft:
unterzukommen. Ä. Heczez. VIII. Lanxe-
aefle 14. Thür 32. 42076
Besseres TLrädchen, ausgcl.
Schneiderin, bitte: als Citjcasücrin oder
Pertäufkrin nntttzukommen. Briefe erdete:,
unter »Th. A. 4179-1' pcstl. Porzellanaaise.
41794
Lolidc Tibcassicri» sucht
Streb-
Stelle. Zuschriften erbeten unter
s-m 42332» cn ai: läir. 42532
Junge fesche sliukc :>aht-
tellnerin bitt-t u:: Postru. kann gut serdir-n,
eventuell als Zabimarcuerin. xeht ausw-ärts.
M. «.. VII. Neunitta. 23. Tb. 1. 42M1
Ätadchen, Hi Jahre alt, daS
schon in München als Lellnerin riente. sucht
Posten als Sch-rnk- ober Servttcesnrrrn.
.N. W.. Xm. Sr-eik.nacrstrcve 41. 39691
Änsranorges :'.'»>id.chc:i sucht
Paste,: als Schänle-'üücnn. Sengt JadecS-
icugnist». M. XVIII. Schumanng-Ii-
Ae. 3. 2. Stack. Tdür II. 36165
Lchankcasiicrin
Poste n. Adr. tzrv.
Iisttet nm
42538
Tircctricc, die viele Jahre
in eine,,! Mobesalan thätig war. i,n 8 u-
ichneisen sebr tüchtig ist, such: Poi'ten. «n>
ttä(re erbeten au N. Mazer, Budapest,
Balv^nnureza 22. 42 520
13 jähr. Mädchen sucht
'^eürftellk als 8 !kl 2 :emachiei„ bei chriitlicher
A-milic. Kkst und Lett im ji-n-'e. Ist der
eieebischki'. Sar.tchc mächtig. M. u-, II.
ezeebnchei! -eae.tch-
zerainänbSsträste 16. 2. Ltoek. Thue 1o.
40524
r.>jä!)r. anständig. Mädchen
wünscht in ei,i beileecS Seichält all Piäln-
tantiu unterzukommen. 2-,
Nr. 31. Tb. 4—.5.
Gare Bürgersköchin sncht
AuSbilse. VIII. Längig-ffe 50. 2^,.
Bürgcrsköchin sucht Ztclle
neben Stubenmädchen. 15. Prestaaße 9»
' Tb- 8. A. «. -12442^
1. S1-.
Eascköchin, tüc 5 ,tig u. nett,
d't auch kochen kann. icde Arbrrt verstebt»
,'edr rerläUich ist: auf eure Bcdandlun? re-
llcclirt. bitter in ein bcffercS H-us nnter-
iukommen. X>'1. ArUstittLefse 122. 4. L>t.,
4«6- 4236:4
Ldür 48. B!. S.
Köchin s. Alles sucht Ltcllc.
Junges illtcllig. Nlädihcn
Wünscht bald in ciutm Geschäfte als Ver­
käuferin u 'Zukommen. Adrelle und Noch
...
frazc unter
Nr. 12.
rtba. XI-
älnständ. '.'.l'äo.pcu bittet um
Posten al? Verkäuicrin oder Cafsicrin. Per
Abreffe Mae:: Tvorak. VII. Neustiitoo^'
' St.. Tb. 9. 412.50
107. 1.
Fräulein wünscht in einem
besseren Geschäfte als DerkLnferin (Ansäng.)
unterzukommen. S. B.. VIII. Lerchengaste
Nr. 24. Td. 17. 39773
' 4! 8 jähr. wiädchen m. läng.
Zeo-niffen alS Verkäuferin und Calberin
sucht selche oder idul'che Stell.-. Giu,
Ülcltcre Köchin für älllcS,
«reu unb redüL bittet u:r: Stelle zu Heiner
Icmilic. Lür. i-rS. .^ns7'--
s^öchin für lilsles 'n. Jai>reö-
leugnin, lie in, GanbnuS kirükt tn-.i. di'ict
,» seidige' er stieiäniie-beui nkte:
Ik. V..- .ncngeig.'jie 7c. Li. Tb. VZ,
41 '5
l^iöchin iür '.llUcs. ivclchc
IabeeS;r„an,st beiint. bittet „ui Paiten zn
Ilciner Lein!. 6ant:I:e. K. Sr.. 1'. stVeL-
Faml
Iburmflo^k 29. Tb. 2.
AnftänV. junge lvöchtn iiir
Alles bittet nm Pollen zu kleiuer F 2 il.il".
TaLerseraste 05. 2. Ll^-. 5» T^b.^^ 1.


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 40 ]
^enkrs !»L^diLrl.
r. LeprvWdcr
^r. 247
ritcUcn-Äcsnche.
kllkld licht «talt körte,
^.öchi» für Llllci.' bittet um
Li.-!^.. ,T!r.r!c!,
."och,!, für '.ttUiS fumi Püitcn
xo,- -.-.>. r. L!.. U!.
^ ('ls,tHtochi-.' sucht Ltcttc
I:, scinckr, r'-u!<- Thttk!!.
s-lkü-dniar!,!.
rtluflän). '.'.'tnschcr, sucht Ttclle
«:§ l>»,!in bki ,L-i I-:.«!,»!« DkrI°^-!>
II. Wo-dsuiiro^.r »ck.
l.»c, ?;r«n Srcrn. 5"^:'.,
r,u,,uur..^cs Mädchen sucht
2c'!,n iü- .Z,.'!-!k'.:dN:Lr^
^i^ttk ^i.^"
LaUrco Mäomcn bittet um
L:^e.- n.- A'7:t. XVI ürNIl."
tidchin. 4! ..'fiubrc uit. kunn
Ikibiläiid!« Il'jxu. lo^ichcu :>ur bü»lln.
<>idl mich als
:.'. Lti!,', U. Sl.. Lv. 1^.^
Lclbständiac Köchin sucht
XX. i>i>alf!aui,l,i>< !>. Tb. 1. 42NU/,
(«llutc »ächin sucht Ttcilc
nkbkn L,l>btaniäLchr„ »u ^biilttn. «a'lk
Gute siöchin sucht Posten zu
flriucr Samilic. IV. Wltterste'g 3.
Lt.. Tv. 10.
Ctg.
41M4
(L-insachc ttöchin, welche gut
laLrn lann. bilU: n» PoSra "dkii SIuI!. T.. XII. Äldrcchl-drr?-a-ail-
Rr. III. ",. S!.. Tl>. .111. -II. I-.^
ereo ncited '.Viudchcu s-
e.'. ir.'I-es i.'äiüi laan. dlü.'l
,..1 2 ao.-r L 1c:>°nc!>. :»rrk!c. 1>. P.'--'
:aü- U. Th. d
-rttjäi'ir. ss-r-tu, im !-iochcn u.
ia aXku däui!>»rn lüiakl!," I-Ichllj. luidl
-5uak. N,!>,-s das k-a: I.L-n aal
a!.c daali a-.'a l.7.>rn.» r.irillkn laaa
wu-"H I.s. s.'- a d,I,7-an vara« uair'ia.
laminka. Id. .:;.. >. raili-nl,»!,- E-
raili 2U.,-
irrjätir. Mäsch-n bittet um
P°'!cn. ;il. vaadliiradc IÜ7. -. -->»..
3.^8!.. Td.,41
Tolide-r Mädchen b. Lande,
>°rI37a:. Ieui"
siamUic. III. vaiabarscrstiai:! 48.
"^ntell. '.'.Kindchen, bc, den
?!!kln ,?dhi!k«d. till'I um Sicllk. Vlkh, auch
ins NäslkN oder andere ^cschaNiyung.>
(),u-.vN'.)urm 4 14:-8.
Ittjächrige,.^ "Mädchen sucht
Lull«. Ualdaiina PU-rS. 5SIdI«a3k 13.
.LM
Aeltcr. Landmädckcn bittet
, Vasltu »n llcincr ftamilit. Land dc» 0 !.
l»,t. Taui T.. Flurlchützaaili 3t. 3. -.-..
ri>ü7 18,
,. 7.
43431
Anständ. Mädchen bittet in
kinkm Galch-äslSbaus- als «Schin iiuUnu-
kommen. III. Ä^larxerg. 9. -. st-, 5^ -4.
Köchin sucht Ttel'e als itlus^
bilik lüi laa'üb.7. Elisc E.. III. "dunn-
aa«7 ll. Td. II. tIS-t.
Köchin, Isrucl., bittet um
kt-llc zu d7uHch-7 lasil!!. llamlli?. Wiichs.
Pll 7 k ausao'chldl'en. XVIII. Ca,i:s^^-
«äff« 3N. 2. St.. a>- 1.3. -IL4M
Junge Köchin mit Jahrcs-
»uaui«, sÜL: St.L7. XVII. Walwa^iS.
Ld>>7 32.
Jeine Kammerjnngfcr sucht
Siel!, in einem »eiftlichen Haule. nur lü7
Land oder Prodi»,. leibe in deeseet im
Illeidernäbcn und lerlNren. Briese unl^r
,P, B.'. Ledeubur,. iNasenaolle 22. .388.11
ÄnftänS. Mädchen sucht Ttellc
,u zwei Leuten nur cheiNi. Haus. II
Untere Lunarleaftratze 31, Tb. 1t>4^^S^^ bt.
Acitcreo tvtädcheu b.tict um
Witwe in uiittlcreu Iechrcu,
aus gulen H.au'e, uuusU^: al, L-'rlv,^^»7,n
c^r Bedirmr'^". bei c.uem ü'kercN
unwLmmTU. M. L.. V7 -
^Äls Wiviäschaf.erii.' bittet ein
--uNäl:d> 5 c 4 und sricdieS Mad.I;7N
kmnmen. III. Hauvtur. 48, --. -Me.
Lb. III. Tb.
xea!itätett-Ucr!'.erjr.
Eane,runde ss:r Billcn und
r'tTnk'ttLli er seeig'lt! v r -'L^.r. rv
At- kc att?.v277- ,»r re: aus r? ^.i^kllk: dM.t
..'r. m, .7^,k^k,
>» cn en'^o-^^^
-vaus sammt (ünstbaud zu
aerllnseu. «us!. W. ---'7
7 -rj. an °«ä Aub^^.i-
Hochpartcrre-.pui'.d unt
-^ect^ rraLircUcu, 0-!U» ,»
Ldeebna. V.alidasie .3«.
it^ni ludui-riciles Wut, d:n
Hubrtssiiadt Liala der Ltc.iy
>u fofcrt um <>.',.<><><> st- b^.-'
i.iuien. v.n'rage de i Leu Idrunicu. 4 e0 2.
^chlop. däü-7
tiZrönered und licuiee pau^
m!i hae'e I Beden lu deriauien. eiasia,»«
Gesucht Haus ,nit Bäckerei
cbcr da.ru .^.ecigneleZ Lbjett -n
rräxe^aN^P^K'ü, Hcrn^lS,
landtäflichcs Gut,
16 sckör.e L-oi^urcun.,.'. LtcruLng.
», Liuuden Fauri.-U. >»7d 1-'.°"^
rii.ULV s!. vcue.u'l, eueniuell um N'
neeuachiri. iiuelnmr krlueul eer'
luumrr 3. Las eirr, Suled-iir-r
siaNft-ll. Lon «ieeddera um Da»ram.
ivrädch^e^I Si» Jolire clt,
Kit!,! ;n äil'eem Leren aib ^x.fih'tasm.a
.'., lammen. II. Ill-aeill-lle I-.
Slld Wirlbschaftcrin wönscht
alleinüeiiende Wilwe. in
d:-- fUt lochkn konu. uttv ardr.Nam it
K einem ällLreu ^rrn r-vre Lame unic^-
zutommen. il. P. XVIII. «»mnabum
ü.aü e 2 ».,T bur,I. 4T..^
Äld Wirtbschafterin oder
Bedienerin wuns-I-t allere, braue bausl^^b^
Berson iu eu-.rm aiteien veiin aber Lame
dalvitzil unt.-7'^ilomen. ^^uschrnltn ^b----'
unter .A. ».'. V-2 oinse-birra-sie Nn 3.
2. S,.. Tb. 16.
Haudvcrtauf.
Lt-ckbabr, Laut.
tües.'iasl ,rei,uet. nSchlte
baau. X III.' B-,ir«., Wurde
e.u W.r,t.»es-!t°il lm d°u,e »ruiedcu.
Äoen,en vervelen. ?idr. Vr?.
HochPartcrrc-.^auS in schön
ea^. mit Gart-Ne Schnpien rc..
200«- sl. Ätt^adluna za »rrkairfea.
n»ld-d»rs. Saliterqafie 7.
Te.'rr anständ. Mädchen, das
gut lochen ksntt. sucht Do^en. M. W.« II.
Toborftrabr t^-l. §tg.. Lb. 8. 418^4^
Junge Bediciicnn. wcLchc
selbnandio kochen kann. sucht ^lolren für dm
go.n'tn Tag. B. B-. XVII. ^..'ackneryosie -M,
^to^. Tdür 17. 400 r>b,^
^unge ^^cdrcneLiu bittet um
'I^-flen für L'ormiUagkstunden. V. Leitgeb-
pcfse 7. 1. §tock,^Tvur^^. 4005»
BcamtenStochlcr wünscht Stelle
als ttammer^änlein. ver''»iedene Hand^
nrbcitrn, Modiiteu. etiuas setinridern. «eh!
auS all Cairierin i» Mokcialan, auch auSm.
Unte r ..Waiic 4073.3" an die Ext'. 4lI73ä
Ltubcnmädciien sucht tags­
über PaÜen. 7l. L.. II. Ltuwers.radc 13.
Thür M.
Junges feineres 7)radchen,
Llntänaerin. bewandert im tklcidermachen.
such Stelle als Stubenmädchen oder zu
einem «inde in eiuem «einen hauie. Autr.
erbeten an U. l?.. IV. Schilaneoeraalle 3,
3 El.. Tb. 23. .3!>c>«8
SlnitiindigeS Ltubenmädchen
mit Jalweszeuguiiien bittet in iaincrem
Hanse u'.lterznkonttnen. I. L., V. Kriehnber-
gasse b. 3. St., Th. 31. 41170
sb'inf. besseres Ttuben-
mibchen bittet um Posten. I. S.. III.
Tdonaaste II. Tdiir 3. 41433
Junge uttte P-ediencrin
sucht Stelle sllr Bormitta,. X. Selieit,aile
-Itr. IN. Thür 53. .3S522
Junge uettc Bedienerin, ver-
steilt jede Arbeit, bittet um Postru. XVII.
S>!inee,°sse 3. i'. Lt.. Tb. 23. 4I27I
Junge Witwe wünscht zu
gaffe 12. 3.
Ädknds von 6 1!dr an.
Anständ. Jrau wünscht als
Wirtbichatlcri» zu einem Leiru unier>u
lommen. XX. Brigillenauerlande 4,.
3. St. Td. 42 4 .u<»,.
Mädchen lvi'inscht einen Posren
air WirtdsLakierin A. e., III. bandt-
i, raste 133. Tb. 2Ü. 4^L-
"Als Wirinschasterin wünscht
itttellioenteS Miibch'n getetttcu AlierS Stelle.
Selber .st iebr taebiis >u> HauShali. Vaud-
unb MUch.oilibschist. Kestüael. «ebt auch
auSIoiirt». M. S.. IV. Siiuudaal^ 1».
GasUiaus am Baliuhof,
vertauschen.^^
Dcrmittluugcu ausgeschlonen.
?dr. 0:x:'.^
Reizendes Jainilienhans 'in
. ,.!,de„. ,°t»,i I» ueilauicn. .Vt.,<>«
Jamilicnhaus oder Bau­
grund. Prestbaum-Psaiiau.
mas, Hochrarlerre und 1 -ui.^, ie.n,
iür Sommer ua« Winler b'W e'oar, »»<
einer kleinen «nbödi «-learu. m«>
schöner AuSnchl. nabe an Waid uad
dos. mit iebr «uirm Tii..iwa«ie: "»
dntschem 3!arlen. A. ir.^r- uuter -o- I«-
Nr. 2 V. Wien r oni Ir. B ez. 4<>. >I4^
PilläVu der Hintcrbriilil.
,>lm Sllcinbrnwrnen besonders geeiAet,
bestehend au« 3 tzimmcru, Serbiuei. 8-im
Zimmer, Näche, Badezimmer, Bcrauda, enfll-
lll-iet, «ai, Wasieranlage «guies Trru!»
n.-aiier>, Stalluug. Remise. Sruscherzir-i»«,
arostei Sarten, Alles m stuieia ^llN» »be,
lehr prcibmürdig so!, -u» freier.H-»d M^
lau'en. Näherer Hü-.teibruul, z^aur^d^^
"Tuche ein Haus im H. Bcz.
rdcr ,a WLHriua s-uimt tZarrm
sw bruscn. Nur directe «erkäusrr wen^»^
vrrlraittnö'ü'olk an das babördl. contts 4 vna 1 k-
Pcrketirsburcau.
TiZ ien. IX. Wühriugersiraste 4S. 410S-
Kaufe Landwirrhslhaft. schön^
crr. Markt, Ldlt- uudtUemnseo^n,
uä^. Unter .Selbstkailse: 41183
eSicu XVII I. 41183^
Kleines !^ud^haus mit scho^
NL-MI.n.-'«.'«NIL
Junge Bedleucr.i: l ittet um
Postkn in irgind ein. Bureau. III. Avostei,
illl, 2. Ltieae. Thür 3, kl.^vankc.
nasse
Jung. Bedienerin lunnscht
sür den ganzen Tag in yrösterem .Hause
oder (stktchrstSbanS unterzukammen. T. B..
XVIII. ÄnasiastuS tÄiüugasse 13. 2. Stak.
Tbür 2il. 4201,7
Jung. Bedienerin bittet um
Arbeit. l'll. «bldigasie 22. Mcz,.. Tb. lo.
415."»4
Bedienerin bittet um TtcUc
siii den ganzen Tag. II. Tarwingasse 18.
2. Stoe«. Thür 12. 41,^7
Jukellig. junge Witwe, die
lüchtia im Haushalt und in der lliiche ist.
w«inscht bei altem kacrin oder Tome uul.i
zusammen «"-ht auch zu mutterlos. Ilindern
als Stüste der Ürau. XVII. Uastneigaffc
Nr. 4 2. S'oll. Thür II. 4U2.!7
ÄlS TU der Hausfrau
r>h-r als Sesellschakterln einer Dame erbiete«
sich kiN in allen bäuSliche» Arbeiten vcrnrie«
iuncer Mädchen tühristin) cn-z bencrein Hauic
gegen sehr ßerin'e4 oder gar kc:n Gehalt.
Am liebst::, r.n'S Land. Nicht anonyme Zu-
schrislcn unter
..C. T. Sir. .3SMS"
an die Erp. 3SSV2
Pöylclnsdorfcrsirasie 22. Allee,
Gcklsaus, Ludwiag. 2. b<^,>autt
Singer, I. Vt0ckt;gassc
Pillen in Tt. äladrä-Wordern
on «er gian, Josedhimhu, 3. Kone, stus
drei Ileine neu gebaute Ville» an «ner
tZottagcaniage zu verlauien. Hndiehrr V-dN-
galten, «u„r Waller, zur kabn nur drei
Miuuten. SInsInnII Wörcern isV-. 34,>>7
VaScreien
mit oder ohne Hän>r: in «t-n m as L,^
gr. stlrsmaill bei I. Kur,.
hilscrstratzc 125, RcciUälrn. und t^s^^
I-nziei. 4311^
Ttocklwlics ,i auch aue.väi!-. Julie Kehle,
XVlII. Wallrieststraste 22. 42282
Mädchen vom Lande, grl.
Schneiderin, bltiet als einiacheS Stubrn-
madchen lehr bald unierzulommrn. i'III.
Laudonaais c^ 4l1, T b. 14. 42315
Ltubcnmädchen mit Jahres-
zrugis. sucht Stell:. N. N., IV. Echlkauedrr-
gaffe Td. 3, 42417
Junge Bedienerin empfiehlt
sich zum 'Auiräumen sär einige Stunden
BormittagS. M. M.. 3'. Kriehubcrgasse 23,
V Stoel. Tdiir 10. 41010
Jra» sucht «tcllc als Be
dieneeO«. XX. TieSdrnerftraste Nr. 132.
2. Stiege. 1. Stock. Tbür 23. 422»t3
BcsscrrS Vtädchcn, gute
öchln. sucht Stelle alS Hau-bälteiin. X
Jahre ncucrfreics Umbau-
hk^nS aus nnrv Hauvlstra^ tN alttm Beirrt.
aüsa-.-.eichne;c gonllgnraU«n. ?n
kautest. Ssterte unter .Q. L. „k8I.s ->n
die iHided. 3831.3
Schönes Haus im X. Bcz.
ist sosor: uu, 30.000 «. u,il einer
voll 3000 sl. zu »erlousen. Der Renbei^
kann auf Iakre in ^tnnv:to'kn a:norni^
werden. Zinserlragnisz 3^ >0
F. Kreistj, Kl.-iinzeridors. Post
Jrclwillkge lh^iettation'.
Gemischtwa-reng-schäst ^u»^
Mari, Fischam-nd Schulgasse 123.^
6. Skdtembei.^ 2 Uhr Nach»:.
orers 2.8si i>.—
lum Oreisc von Süvv-2I,lI0lI ü
kau-cn.
.Hübsche Billa in Lck. Andrä-
Würdcrrr mit „rostem lyarten, hoch sirleiten.
ist mit geringer Änzahlunil zu vcrkansen.
AiiSkuns! bei Tr. Liiknenstern.
>2-ü).
Kvchlil, such'. —-
Voutbongoffe P. Td. 16.
.. XV.
42084
Junge Bedienerin bittet um
Peffcn in irgend cinc:n Vurcau. Th. Greger,
III. bvlarn goffe Tb. 19. 41875
Bedienerin bittet nin Posten
sür den ganzen Tag. V. Schönbrmme:-
uranc 123. 4. St.. Tb. 21. Reff. 418.33
Bedienerin, flcifrigc Iran,
bitte t um ^^l^esten für di,: NachuuNags»
ftundcn in einem Comptoir, Anncre r-tabl.
Ä. ^vt'chera. IX. Lrulrctdorgaffc 37. 41845
Tistinq. ."lKähr. Jrau aus
guler ssamilie. gebiidet. o n somvathrichem
Crterieur. edlen Qcrzens- und CbaraNcr.
eigcnschaften. revräsentationsfähig. riu Lau»»
w-seu. sowie seiner Küche vollständlg er-
sL'.:ren. sucht ehcsteuZ Stellung in seinem
Lause, dort wo Lebensstellung. Gütige Zu­
schriften unter „Odne Schuld gei'ch.sdrn
Rr. 41M1' an die Cxp. 41O31
Starkes Mädchen f. Alles,
Böhmin. biitet um Stelle. X. Hasengass«
Nr. 0. 3. e,.. Tb. 32. 42021
'.'ln,:audlgcs Ataüchcn f. Alles
sucht Stelle, lhristlich. V. Siebendrunneng.
Nr. 31. Tb. 3. 41 200
.^^Wc« Mädchen sür Altes
bitten um Poiteu, eine als Studcnlnädchen.
Änfängeril'.. VII. Neubaugaffe 4l1. Tb. 13.
42518
Tüchtige junge Bedienerin
sucht Stelle.' A. St..' III. Kleistgallc 18.
432 73
Jllitge Bedienerin wünscht
Stelle. XX. Wollensteinstraste 70. Tb. 14.
41813
"Junge Bedienerin sucht
Stelle für gauzkn Tag. XVIII. Bluinenoaffe
Nr. 16, Th 1k.
Bedienerin sucht Stelle sür
gonzen Tag. XVIII. Währingerslraste 108.
Tbur I. 41004
Junge geschickte Person
bittet »m H-nZbesorgerbasten. X. Geller«.
2. I. S!.. Tb. 33. 42043
zu drrkausen.
Wothrrile 1
3KZI0
Litcrar. ri. wissenschastl. geb.
Dome, der franz. Sprache mächtig, ehern,
i-ebrrrin. osf. uck ftührung v. C-rrew..
Nachhilsennterricht o. eis Deglellrrln. Ge»
sellsch. f. urebr. Stunden d. Tages od.
Abends. Anträge unter .irrnestrue v. Mader
Nr. 30744' au die Crd. 39744,
Schriftstellerin, sprachen-
sundig. sucht Brsch-sl-guug. Schreibarbeiten
Ilebcrsebungen :e. Unter ^BlUlg
au die Crveditiou.
Kleine Lekonomic,
ca. 10 Iocti, schöner Si^odnhanx', cl-slgarren.
dci B-ueu,
Billa sn Soos bct Badrn
sammt Lclr.fläiieu r»nd ^lv,
ein Nmbau^nus, ircle.
410 UMeter, in Ottatr'.ng, /u r-enanfen.
XV.. Lotel Wcsrbaint. Notier.
Eigenthümer. 36 915
JannlicnhanS7 Klostcrncuburg.
gciüudtstc Lage. stvlldoch. inil und
Hlniergarten. vorrügUcheo basjer, NlXy E
Jahre steuerfiei, c!e!lrischeS nuc zehn
^Ninutcu von der Bahnstation Moncrneuburg.
Sierting. nur Stünde vou Wreu. um
15.000 sl. zu verkaufen. uOOO ll. «^par.
ca»lü. Asjentn: anSgeschlosien. ^'^utroqe unter
.Lcittk Niederschlage
an die Erv.
.Hotclvcrkauf'. Porzüglich
gehendes leaommirie« Hotel i^ eiue»^
rühu-ten Wallsahrtiorte wegen .samlliiu«,-
däUnsste zu rerka uieu. Adr. Siv. 34^1
' JnTiirödliua sind schöne Sin-
und Orueisamilicuhälller von L3.000 ». -«>
>r-är«s zu vcrlaitscn. Huuwr auf Brile^r
lamm! Baudlast von 16.000 K. au^rtS-
Auskuu't beim «rignilhümrr und Srbauer
Djurrr Tuuräma. Mudling,,
l>arl Ludwigplay 16 igcgcnuber
dem «al,nst»sr. 38S3S-
Villa, Südtirol, entfernt v.
Bahn, prachtvoll gelegen, schr
billig verkäufli.ch. Ansr-gen
unter „P. H-" an
Wien, 1. ^dS4«
.Haus mit Bäckerei auf dc,n
Sande, mit h'östeice ist-alität, ,» sehe de-'i-
würdig adzugkbrn, event, zu verpachtn, ^tu.
träge uniel .Gclegenheit 37114' au
Rettcs Äiädchcu sür Alles
sucht Posten zu kinverloser oder kleiner
Familie. A. B.. II. Pazmanitengaffe 14.
1. Sto.. 1. St., Tb. 89, bei Habart. 42.514
'Mädchen sür Alles bittet um
Posten bei kleiner Familie. IX. Hebragaffe
Nr. 9. Portic.. 40434
Atädchcn sür Alles sucht
Posten. XV. Mariahilferstrastc Nr. 136,
Thür 2.3. 40816
Mädchen für Altes bittet um
Stelle. M. D., III. Adamsgaffe 15. Thür
Nr. 19. 41.54.1
Mädchen für Alles bittet i»
Hildk^andäastr 13"'3?^'Sl"'"r!>. 2?^^41007
Asädchcn für ÜllieS, welches
kochen kann, alle Arbeiten versteht, bittet
in ein beffereS Haus unterzukommen. VIII.
Laudongafie 8. Tb. 4. M. S. 423>^2
Drädchcn sür Alles, Böhm.,
das auch kochen kann. sucht Stelle m drei
Personen. XVIII. Therefiengaffe Nr, 49.
L. Sto^, Thür 7, Mrazova. 42861
Ätädcheil für Alles, welches
Bedienung sucht junge Jrau
ZU einem oder zwei Herrn. Nkustistgaff? 70.
2. Stiege, Peschl, 41751
Jntetlig. kath. Jräulein, in
aÜrn Haudardrilkil drioandrrt. tostnschi zu
kinki stinru Ta-st« unirrzukommcu: arb«
auch a!S Äerläuskrin mit 6-ution in km
b-strrcs Gci»>is!. s-i-ll. Anträgc uutkr .4.
I. 42.343- VII. LIndkngasic, 42.34..
Halts sammt Wcingärtc»i
LLSLi-SM
j^ll «7^!-». «»"- Tiidlin«. ÜroN-nbu»-
Junge Jrau bittet um Bc-
dielluug oder reiben. III. Wallischgaffe 67.
Tbiir .3. 41461
Junge Frau sucht leichte
Bedienung. VIII. Pseilgaffe 4. Thür 1.
43271
Junge Frau bittet uin kleinere
Bedienung. Marie. II. Kaiser Josephstrabr
Nr.. 36..2. Ctg.. 3. St.. Th. 28. 43377
selbständig kocht, sucht Posten zu zwei Pe
sontn. Neustiftgafie 70, 2. Stg., 1. t-^t
Thür 13.
4175
Lt..
d>
Nettes IKjähr. Mädchen f.
AllrS sucht Poftrn ,u rinrr ll.inrrrn bcsskrcr
stamilik. XVII. Dornbachrrstraste Nr. 83.
Parterrr, A. Kandl.r. 42180
Junges Mädchen aus gut.
Haus« sucht Posten als Mädchen für Alle».
XX. kklosterneuburgerstrahe 59, 3. Stoä.
-:hür 25. 41531
Jüngere Frau sucht Be-
diknuug sllr Vormiita, i» brffcr-m Hausr.
K. F., III. shaidingrrgals. 20. Tdiir II.
433 74
Anständ. Frau sucht Bc-
dirnung od.i als Wirtbschasirrin zu Sllerkm
Hrrrn. A. Sch,. XVlII. Währjngrrstrai!,
Nr. 46. .m Hose rechlS. 42633
Junges Talonfränlcin,
rrdiäskntationSsähia. von svmvaibi'ch-m
Akustrrn. Wai't. Nichtig im Kundknvrrlrdt.
Prrlaus und Nuivrodirr». such« St^r in
at.ichcr «drr äbnlichir Eigeuschas«. Ovrnt.
on» als vcs-Uichasi-rin ,u k,n-r ä.omk.
Giitia. odischristkn ertrt.n an R. «r.. >11.
Swd ?r.stü,,aastr .31. V St,. Th. 20,.42743
Gegen Kost und Wohnung
in feinerer Dürgerfamilie würde ein ssrau-
lein im Hüuslichen mitbetseu. Vriese er­
beten unter ..Nur vier Wochen 40451^^ an
die irr dtd. _404o1^
Eine Frau wünscht als
Olarderobk- oder Toilettesrau ln nur feiner.
Restaurant baldigst unterzukk>mmen. G«l,ye
Anschriften erbeten ait A. M-, X> I,
Lindaueraaffe 26. 2. St.. Th. 22. 4 i 6
Suche kleine Bedrenunki für
einiae Siuudeu. L. H.» IX. Svittelauer-
gafft 6. Tl). 4. 432SS
Als Wirthschaftcrin wünscht
b-strr.S. 26 Jabr« alte« MSdch-n von
angsnebnwln Aeudrrn. gutmüth. 6barattrr.
da» loch.» und alle häuSlichrn ArbOtkn vr:,
richt«» taun. zu rin.m drstkrtu Hrrrn. wenn
auch mit csukn, Kiudr. unlrrzulomuwn. Adr,
M, D.. >311. Lrnaugastr 11. Tb. 0 412-30
6tntc gesunde Amme
zu rrsragcn !. Quelleitgassc b4,! ^cd«>»«' Nrbcit -stbcr Hau,
,u iidrruchmru. M. S, III.
27. Tbiir 20. "tI4..«,,
Mädchen, das deutsch und
böhmiich Idrich! und ichrribt. «tlSa-lrrni«
TaTnenkleidermacherin. wünfmt
unterzukommeu. triefe erdete,l on T'
X1. 5?ansaaffe 14. Thür 34- 42293
Tüchtige Gastlvirt^hin^
48 Jahre alt. aeschiedeu. cautionssähig, sucht
Posten als Wrrthfchafterin oder Ikbchin bei
alleinstehendem Herrn. Geht noch auswärts.
Briefe erdeten unter ..Verlüstlich 40541'
dostloge rnd V. Nüdiaergaffe. 40541
Wirthschaftcrin bittet zu
älterem feinen Hern unterzukommen. Untere
Viaductgaffe 7, Thür 5. 40753
Ausgel. Blumcnmachcrin
biiir, um PosIkN mii 0 °n,rr Bkrpsirgung.
Ivricht uur dilhmisch. AuSIuni! ftlor-d.',
darf. Katadrinrnhoi. MUHls-ldgast- 2231.
c^ermann Hajek._ 41836
Anständ. nette Frau wünscht
i.l -in Kassk-hauS alS Clasctfiau irgrnd
wo untrrzukomtnrn. XVI. Haberlaasse 3,
Mors« .Tilid. -24.13
Arbcitsainc junge Frau bittet
um Arbcit. Wobnungduy.n odrr Bkdilnuua.
sur aa»,«n Tog. XVIII. Kutschl-rgost« 23.
im Hosr, M. y. 426.0
Bauplüyc für Jabrikcn und
zkayran, cdrr iiSien. II. '.^airrtbraste 68,
2. Eto.. 2. St.. Th. 12.
38166
Kloslcrncnburg.
Ctoilbohrr Haub init prostcu iistudluhrn (auch
ostue di-Iclbrn) sehr btilig zu vcrk. Albrccht-
iiraste 44.
kavitalsanlngr,
Pacht oder Verk-ns.
Wegen Domicilwechsel schone Futteriunthsch.,
1 St. v. Wir». 30 M. z. Ltalioii. a. d.
Wcstbahn, svei u. schön oelegen. mit snitcm
Gebäude zu verkausen oder zii vcryachtc».
Gign. s. d. große Zuttcrvorr. w^. auch sur
Milchmeier. i»w. Industrie damtl vrrbllnd-m.
Nähercb aus Des. d. Horon v. Lehotzky, XU.
Metdliuger HoupIstraLe 38208^
tstck- un^Aittclbanplay im
.. Bez.. »im RudolvdShstgel. billig M verk.
il. Himdergersnaiic 77, Lb. 2. 38063
Schlos,besitz in Nicdcröstcr-
rcich, l5ilzugsstation, prachtv.
Lage ttnd Einrichtung, klein«
Grundbesitz, um 120,000 tl.
zu verkaufen. Llnfragcn urtter
„Bolupiuar" an
Wien. I.'—
Villa i» Nrödling, S Min.
vom Bahnhosc.. üanbsr,, und
Öisb-urSmn-,°"ö°S,'
Nr. 408.30- an d!- 0"
Zins- und stzcschästshauo, VH..
mit (starten, »ästiil Neudaugassc und
Westbahnstraje, (vinfahrt, ,2e>tcntract,
dreistöckig um .0,000 sl.. günstige BcdlNg-
nisse, direct zu verk. Unter .irrdthrilung
!>Ir. 30486- an die ilzv 30486
(rlcg. lllt- und AitttclhauL,
oauvls^aste, IU. Bezirl. mit alten,
(starle», n,it je 30-40 Mille «nMung
direkt zu verk, Uul. „Ncbrrlicdluns, 3i 485
an die Erp. 3948^.
Hübsche Villa in 'kjodaun,
zu vrrk.nlsen. VluSkunst: Siodaun, hckldgage
I, Tadaktrafi6 4»rSl
Nächst Baden u. der elcktr.
Balln Badrn-GunIramSdars ein n-«tt«
LanllllauS: 3 ,>s>,nin,r, I 6ad,n-t, kd-is.
Borzimmer nns «ilche -.3 mit cbst- und
G-inUs-oartcn. schallia und aba«,chlosten. Oi
Ivcorn Tontizilwechscl hr.iSwertll zu der»
lauskn. Au s-b-» JoscvhStb-l Nr. 5. ssder
Badtn-Tributwiniks, W. L. B. 41—7
da-Z llrhördliS cone^i-omrtr -'cr!-»i»-^ure^^>
IX. Währiiigrrskastc 40.
ai„raii.,taa en werden srmr brnnid rucht.
llm .',060 sl. rc'-,. -lelcgcncs.
mSbliltS Landhaiw mii schon.,Veranda,^
Garten zu deokonien. Näher:! zOirsme,., ^.^.elll.
gaste 162. -!—
Hotel
in cinc'U llerülimten Si r-rt nahe bet W>^.
prachtvoll nnd complet nubgenallci. mu
44 gimmrrtt und üaic'Ncstanrl'.ur. tN iaulMt
Rcaoi.rt in>l cntlprcchender Nnzadiung zu
drriauicu.
Anslunit brirkiich untcr ..Hotrl an b«r
Siiddalin 2 I>. 41158 -an die (erd .11L8
Landhaus mit Lbirgartcn
sofort preidwerrli um 7300 s>. »u beri!»'^
Siotnrun, üaiscntiabe 4. 4 1.
Backhaus,
Restbahnstaiio», 1 Si. llo.--'. »bod-r H--,,
nall) Uebcrcinkommen.
4". Stunden von Wien entfernt. ta-Uck SO N..
Losuna. Prci- 19,500 si.« AnLNhMtll 399(,'
bis 4000 fl.
nahe Mariahilferstraste, tägs. I09fl. Losiinfl,
ist billig zu verkaufen.
100 sl. PaLt.'^t?e?ä'ü^^^
pachten. Äuokunft bei.
gra», kiolimann. XV. OioN-istga r ..
Bvit flch Netonrmt^r.t
ULccttc<^ 4?. gebot.
Salid gebauie Häuser iu vtlsch
steuerfrei, gut rrntirend. vertl-u
schllkdeufreie Lbjecte, Sekonc>a"e^
Lfferte unter »Seiten 41148'
Taborstras»«.
Kleines L.indtians, zwei
,^iinmcr. I^adiuet. ckuche. Per.'ndtV schöner,
Hof, gutes Triukwaffce. kleiuer Owrtel'. um
4500 sl. zu verlauten. Spn!':',''.
rothergaffc 159. 40Ve>u


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 41 ]
s
i
rsr. 241
LorwtsA
> RealitSten-Nerirehr.
Radfatzrplatz und Eisplatz
iveues ^Vieoer l'sAdlatt^
2. Lextewber 1900.
besitz.
Bicuc: Hauä zii^iuschö. IlTlier
..i!aoLsttz SO-
doi!l. HervvIS. Sck^-n.
4irgt
Svlibr u.sichcrc(car>itülsanlage.
Viruirr i.i 0»-naIS. 2 St. k°ck>, b-sontr«
Neiuc Seschüfr^lnue geei.^nel, in gmem
^ MTijr mir r^oMerrLmS für Werk-
tuLrren, großerr. Erfanden Höfrn rmv an der
TV.M.-VÜY gelegen: ferner
flNtf Züöckigc Häuser
Reumargarerheu. worunter A noch 12 Inbre
jrenLrfrcF, rn bester Lage, sind unter coulanten
Bedingungen -u verlaufen.
TlnsLnft tragen Berlaus ertheilt
ocr Nicderöirerr. Bnuvcrcin,
IL S^l^^^Pc^ringassc 4.
Dou S—1S Ü-r riarm! u. von Z biS
» Uhr R-chniittsg«. 4I85I
Drittel eiues Hauses,
XIV. Lkjirk (llüch luni Umbau), mit »r.
berlailfkn. Antri,« uater ^.Wc^ftatt°^°1^4»
an bic
41 «74
^lleiner Bauplatr, LHiedrn,
um 22.sX>0 II. ,u dkilaufrn. Schob!.
«Ililadrld Orai ie 3. 42347
-Hau^ mit HanSlung, besteh.
osS: Ckeecrei-. Schnitt-, Fard-, Eisenband,
luvg, Tabak-rrafU und Sodawaffererreu-
JadceSumsay. in der
jehr günstig. Koziel, LLien, I. WsUte»lc
^r. 6, im TucLbause. ^42.^4«^
Haus im III. Bezirk,
nächst -ienatocg. mit Ekaü f. 13 'k-ferde.
rka«^-.
Lchuvfen. Elnfabri. Hci. ZinS 6100 i!..
um «S.OtIO fl. zu verkaufen, (älfte Äntahl
-chüo'.. I. Elisabetbkraße Z. 42334
Liorruglrche bapiralsanlaae.
)Eol-.> zabanicz drcikt»i-igrr ttckzmSbaL«' im
XI. BcimI ,BmgitIrr.-ll), I,«!, L>4 Iahir
stimtribr,. !k1i voll bcwoi^. um 72.0U0 il.
ju vkrlaufcu. rU.zavluni, 1 d,0UO—20,000 S.
Uulcr .Sehr remavel 42554" audi« Sibed.
42554
^?abriksrealität in
Wt.-Nkuskadl. mü Tambsaalaoe. rranb
Millionen, um 4°..000 ll. »u derl. Schöbl,
1. irlisabcibllrate 3. 42L.5
(ilcschästShaus, Mieden,
einstöLig, 10 Fenster, 300 Qu.-Sl.. Hei.
.nnfahrt. Zin? .'tdOO fl.. um .''«O il,»» st. ,u
verkanfen. Schöp!. 1. Elisodethstraste 3.
42.N6
H'ckhaus, V. Bezirk, besond.
sclib gebaut. 10 Iabre steuerfrei, mit
1^.000 fl. Ängabe ru verkaufen, d'k 10 Der,
cent trägt. Schöps, I. Elifadeihstras^e .3.
423.37
^ Zins und Geschäftshaus,
Bk,.. noch 3 Iahrr steuerfrei, schöne Be-
^IW.Pu-: 4400 fl. Vrria 42.500 fl.
An.-ch.una 6000 ll- Ubrrlic lixp. 41 770
Lanvwrrthschast, 4'.j .Joch
,W-lc Sruubsiüchc. emc yalbe Stunde von,
>S^!,»b°s, um 2500 ff. wegen Familicn-
r»rdLItNlnc zu verkaufen. tV. Soli^ou-
isaffe 27, T5. 4, lrigenthümer. 34737
Haus, Alt--Siel,ing, 1. Lt.
7^'.^. mit Valcon, gr. schönem Garten, ga-,
Vaileelettun«. 330» sl. ZinöertiianG.
^reif. 1^ fl,, Anzahlung nach Uederein
krinmen. AusI, bei ,'sran, teotzmann. 3iins^
Tirnnagasse 3. 2frieslich mit ökerour.
ha,r.
41052
5lleinc BiUa in Mieu ist um
!2000 K. unter dem V-reiZ nue wegen Ab:
gleise sofrei argen dgr zu verlausen, srädereä
Mnter ..S. ». 4322.',' voll. X.
Für Fabriksanlal^c!
Baueamvler. 10 Bezirk, ca. 2000 Lu.-Kl..
mit 4 Fronlra. vreitwllrbig zu verkausen.
Schöbl. I. Olisabethfiiad: .3. 42.334
Haus r.iil lVarteii in Mährinq,
3 Stock hoch. 7 sscnsrer Front. Eeilenirari.
bi! llX>4 strucrsrci. Zins .3400 fl., L-ften
20,000 ft. Lvar-alfr. Breis .34.0<>0 fi.
Auök. Rachm. bei 3- Brauner, 5 1. Fried
inaunögasse 13. 1. Si.. rechls. 41021
Han,., XII. Bczrk, eben
erdix. grostcr Stall für vier Pfa-rde. Drei?
10.000 f!.. ÄniabUlng nach ttedcrki»»
kommen. Äusk. bei Fran, Lotzmanu. Fü
d.ius, Rostnogas'.- 3.^Brieflich^ «il Rciöur-
:..-ik'e 41010
4'L25
Mehrere Banfzründe, zu
^^menhöngead, ^ra. 3000^Qu.-1!I
>Sonnder,i:raf.c M. ,u veikause». 43220
Tuche kleine BiUa mit Bad
rr»v Garten, alleräuberster Preis. Plan mit
«richörsendin driaill. Angaben erbeten unter
.Srlbiireilcetan, 42870' vcjll. IX. Por-
4ell-n,aslc. nur gegrn Schein. 42870
Haus mit gutem Gasthaus,
-5. Bezirk, 5 Jahre fieucrfrci. eodarcalle
^000 »s.. Zrn- 4500 sl.. BrciS 47.000
sofort ;u verkaufen. X. Himdcrgcrstrohe 70
2. St.. Td. 32. '41466
Christofen, Weftbad^,
stbr tu'.sch< Ärlla,^ ^^rccen. von brstrni
rr.-^enen L»catraffceeiaus, schonco Uchre^
E^loer:!. ii, Fenster, mir wunderbarer
Beranka, 2 Lillardr, ohne Coneurrtn;. im
XIIII. Be;irk. schöne Wohnung, i. St.,
brt^lger Lin:-. ist wegen ttranklichkeir sofort
aus freier Hand mit oder ohne Haus zu
verk-uien. Ä.->rkfie Erpe?. 407.36
Hauo sammt odn
?ir. 4t'.«'-- 2- die Erv. 407171
ltause sofort Dekonomic cd.
W-lbdrfr,. Polo- und Siabinähe. bis
iso.k.r» rl. Qil>
. -ferte ..
stir. 2 n die l^ro.
erdeten nntcr ..Villa
Banplat, im XVI. Bcz., mit
ein,IN /'l.'t^ü.:ben Lvertract. an
^>7L'-'>!dcrs'ürt5l. zu Verkaufen. 2r7e1le rn
der 0:peo. 4<'^7»
Haus in Mährintt. :i Tiock,
grese Ltallungen und Hof. für ::dc- Dc-
schäjt o.kianet. mit kleiner 2n,abluna billig
zu verkaujeu. Unter »Gelegenheitsleinf
v)stl. I. Uslinggaffe. nur geyen
Schein .stgetttkn verbeten. 410.'^1
Haus mit <;>irem Gasthaus,
2 StT-st d-ch. Mit Gartkn. nöthiges Eapüal
1.'' bi-: 2'.» Ilgiiik, sst wklsen Krankheit d-'s
Vl0k-:^ün"7? zu verkaufen. Unter .Eige:
tbüi- r 4"67..'.' an die trrv. 40633
<>^cm!ric5^arrnercr sammt
Vf^rb. schönem Wagen. Maschinen,
^rui'7 ,ü zu verpachten. Sielrenhirtcn bei
r^'län;cndco Pernnttrungs-
1^77727 '.ab!« ich demjenigen Agenten, der
M'r 1 -k,7.- ,:n. Xm. Vezirte wunderbar yei
le^s'-c mn schoneureichem Garun
'ri ..Tiai lif., von über 300 Qu -K!. zu ver-
Skai-de ist. Adr. l^rv. 4040.4^
r.'andliaus, nc:r x;edaur,
Si.Z-. Srirkilcht. Schlafzimmer, Neben-
^i-riiekamTner. KeUcr. gewölbte
' o-rnaverti' ^chwe-nställe. die
: i:.::. c:w.:7 ühcr 6°» ^och guten
Br-rnb..''.;. Lbstbäu
.. .-bstbäumc zu
4" b.. .'.' '-imcr Most. sammt Presse
b'k> .:. c^chk.t'döume.< )tv:iiieg.irten. kl!
^ 2 .n- .1.. u-v sämmtliche Cseratbschaslen
scwtt d'- ii: unv sechs Schweine, das
i.:i'.„nimt 6-rnn.d u:ns Hau?
^ nn' '»'.den zu dtetaufen. Adr.:
^vl. in Stertbol 21. -ieuhofeu
.'Z:z>67
virktcs Baiicrnhans mit
i^lüt- oov Soi>'orlra ..ob sovlligon
"»»«kv llbirOrv !u,b Giüvb.o. ln sckiön.i
„ab Sllinb.a bog
« B-hviiLN^n Äo.kad:agg. r.'iib.llbosi
2 >-.'niiiaog ai„,cl,hl-ll.a.
lb. Haak.-viklo. Boa Lsüiaila. Ilirv.-
^2-2'' 2.«7!>»
T-stöncs ncttcs Haus, nahe
dkm ;>r.-!ibohv-os. 3 Stock hoch. 7 Fkvü.r.
mir löos uiin Ggrl.v. billig v. Oigrnibüm.i
>u v.rlgusrn. Ilnlir .?!. S. 42855' co d^r
Srveb. 428.v>
Geschäfte.
An- und Bertäufe.
Tausch! Landhaus, schöne
liegend, grcher Tarten, AXX) st. gegen gute-
l^'-eschofl event, mit Haus. auch schönes
Wiener Heu-, steuerfrei. 36.s"<» st.. k.inn
ausgelauschr werden. Unter »Ace'2 41420^
an die Ero. 41420
Billige Häuser, III. Bezirk,
auf einer Hauvkflrabe. b7(st) fl. Zins. .8 I.
steuerfrei. b-I.O'VI fi.. erster Sa:^ fl.,
Anzohlung 1.3.0>)t) st.: V. tLezirk. Haurt.
str-'st.-. .3300 fi. ."-.I 3.<» «. ern.r s-k-
straf--. 3300 fi. Zins. 31..'-'0 st., erstcr S'-k:
.3'^.000 st.. Ä7".ahrung 0>Xt0 fi. Unt.
.Billiaste H'iu'er -41.'!»!««^ ari die Erv. 41^t6s»
5lanfc Hans bis 1.>0,<»r»tt
dulde.', or. zwei kleinere. Unt. »Sorbit Z.
Nr. 4l3i:2- an die ftrr. 4 1362
Tchi?!ics Hans mit Garten,
XIV. Bezrrk. nochst Schändrunn. 333t) st.
Zins. 7 ^'akre stc-aerfrci, um .3^.300 st. zu
rerkaufen. l'rstcr Säst 24.000 st. Ui'ter
-Schönes Haus 41.361' an die Erv. 41.3» 1
Bcrkaufe mein schönes k;ut
.lebautts z^auddauS in der Nähe von Staati
aii der Ctaatsdabu. mir eingerichteter
Molkerei, sammt Vferd und W^gen nin
'i4(.0 sl. unter e.'änstigen Pedingunge:..
selbes wäre auch fiir BäLcrei oder Gemiiht
waarenbandler pafiend. oder auch Tausch
für ein Wrtnrr Ge'chäst. Aurkunfl aus
s'lekglliglelt III. Landstrahrrgürtel i:i.
SäsedaidliNig. 41370
Selchwaarengcschäst, gute
hi?7Lt."«'ukküLVg!--!!-
zu verkauft«. Pesteh
i«-. 8V rh. "8, Xn
Zuckerbäckerci, VII. Bez.,
vorziigl. Poftrn. bilüger Zins. wcg.n Gak-
douSudkrughive hokiswiirdig zu verkgus.n.
«vskuvsi XVII. Bkrgstii,gösse 37, 1. Sl..
llnir 4. 42.320
Milchgeschäft, 120 Liter
Ausschank. 4 fl. (Gebäck, viel Canbiten. kl.
anstohende Wohnung. XX. Klofter-
ncudurgerstrüht 14 42.317
Gntc lcbenssähiqc mcchan.
Strickerei mit Schirmgeschait, wegen Nicht-
b.streitung zu d?7kausen. Adr. Erp. 416!).".
Gut gehendes Gemischt-
woarengesLäfr ist sofort zu verkanfen.
WährinoergUrtel 1.36. 427^60
.»ileine solide Herrentväjchc
fabrik. wegen ftrankdeit des^ Befisters zu
verkLNikn. Anfro,;kn unter »Seltcu günstig
Nr. 41721' an die ftrr. 41721
Gciirischttvaarengeschäft,
v.obe her Siabk. anbohender schöne»
Wohnung, billiger K'n-. stcheee Stiften,.
breiSwnrblg zu verkausen. Agenten nuS-
geschloffe,:. Adr, Lzo. 41078
Tnchc rentables Geschäft
200 K. garan-
ngen. Anträge
gegen 10iX) K. Anzoblune. 200 K. garan-
tirten mooatlichen Abzahlungen. Anträge
unter .Ausführlich 422.36' baur tpostl. 422->
Altes Modistenl^cschäft,
Innere Stadt, mit grof»em Kundenkreis, isi
wr^ikn Heirat ^vrciswürdi^ zu derlaufen.
Brte't unter .Gut und billig 41676* postl
MUroritenplo!,. 41676
(rriitciiz. l»in Thee- und Nun:-
arschäfl. nahe der Stadt, von ciser f^au
^eick't fuhrbnr. um 1500 sl. -.u verkarifen.
?!äh. bei W. Walzlcr, IV. S<5i'ndirr^ape 6.
41530
llr.ffechanS, ccntrale Lage,
eine-Z der reuominirtesten Cl^esetiäsie a« Wiener
Pl.iZ. practuv. Lcfseehau-localikären,' modern
-uöqesltZttet. mir einer Tagescinnahme von
220 fl., ist »n verk.rufen. AUcs Nähere
Mkr driefUckz unter „("'äse 41160'^ en die
Sxredinon. 41160
!!! Papiergeschäft!!!
in strotzei^Brorin.z^stadr in Nstederösterreül'.
Nabe der Sclirle. taqssch 20—25 st. LostiNs!.
sihrlicher Gefm-z^r-zinS n-rr 100 st. ist u'm
den Inventursuimth der Waare sc-ort-n ver-
kaufen. Erforderlich 300ll st. Käurcr aalten
soron An'^'knnsr unter
Paviergeschäst 40:^32'^ hauptpostl»fien'.d
Wien. 4lV'.5-2
AlteiA Gemischttvaarcn-
ges^ft mit schöner Dohn-ung ist wegen Zu-
rückzieduug Lom Gefchäfre um ieden Preiö
zu verk. IH. Lbere Welhgärberstraste 15.
4^>r0d
^reines Ttadtburea» lvird
einem s^räulein auf Rechnung übergebe
Brieflie^ unter »Gute Versorgung 4296:
42962-
42902
Blnischlosscrci. in bestem
Betriebe, ist spottbillig zu verkaufen. II.
Taborstrave.31. 4243^.
Gemischtwaarciigeschäft ist
Wegen Zurnckzitdung aufs Land sofort zu
verkaufen. III. Boerhavegaye 33. 424.3^
Existenz für Tamen!
Schön. ParfUinerie- u. Anfichti-kartengtstl^sl
3 bis 4 fi. täglicher Reingewinn, auf zchäner
^auptstrabe. wegen Lrankdcit sof. billig zu
verkaufen. 3'IH. Tiyergaffe .37. oder XVI.
Lttakrinccrstraiie Schani!. 424.30
Ojemiscvtivaarenaeschäfl n.
7»!l.i)nerschlk>st. ou» örirbker S0aste. Gebäck
trägt den Zins. viel Odst ist billig ;u ver­
kaufen. Auskunft XX. Wintergaste 9.
2. St.. Swiba. 41768
Alkrenommirtes c;ut szchend
Blumengeschäft llanuliendcrbällniste äalber
so»orr mit Waare zu verkanfen. Au-kuntt
bei H. S. liammer. XVII. Sttakringer-
Sraste 62. 42406
Hülscnfrüchten- u. Bictualieii-
stand ist billig zu verkaufen. Auskunft
Naschmarkt. Amt Einsatz. Stand Nr. 18-8.
42407
!!! Aitrcnomm. Kasiceiiauc-!!!
mit täglichcr 9osnuc^ d. 60—70 st., billigem
Zin4, mir ?elmlckhngem Contract, ist w^en
liraukheir des Besinerö um 18,000 fl. zu
verk-'.ufen.
L Gaiihonsconccssiottcn
für I. und IX. Bezirk billig zu verkanten.
M. Scsimid:. l. Riemergasse 16. 43593
Handschuhszcschäft
auf lcbbaficr Hauptstraße ist zu verkauscu,
eventuell zu verigu'ckzen gegen kleines ami!lenv:rhLtt
nliie:vee.en sofort zu verpachten oder zu
verkaufen. Evcnrncll lvird auch Stall und
(rrsrcS Mehl- und Hiilscn-
f-eüchtcngeschäft
in grober Vrxvinzstadr in Nied-'-'-errcich.
30 Zabre vom Ei.zenrd. im Betrieb. Zabri
ums.atz 30,000—3.5,000 fl., ist nur ^«l
Alter und gänzl. Zurückziestuna um 4080
ZU verka-usen. ^iestectanten wellen Nch i^lden
unter ,.(^rstc» Mchlgeschäft 406o1- v^pl
r ostlagerud Wien. 40.-i5i
!>Il:stanrritioii im VI. Pezirk
i'i ü-co.n Ilrb.ri.o.bv-c cii:or Vahnrc laii
ration zu verkaufen. Auskunft der zierrn
sraipar. L'ierdopot, VI. ß^nerhary
Lasse 12. 431^
Güusriqc Änkäiifc
in ücrireehäusrrn und Bolksca^e- durch die^ü
30 Jahren bcstevende den. conc. Lstrü«!
Vohn'uhrkverk abgegeben. K-fälligi: r>n
^ag-n unter Clnfire „M. W. 4-322
rie Exp.
43227
Gcrrnsclnwa.ir^rrgcsrLäft,
'^^41M
schör. guter Posten, um L50 fl. zu
«uskunft^X.^^'edgof'e^sl. ThücEl.
Olut ciiitzcführtcs Gcschäft,
2 uch k?u einer ftrau leicht fübrbar. ist wegen
ssamjlienvcrbältttifictt zu verkaufen. Er­
forderliches (,'apital 11cick'.i>i, "roör loqkSIolvvi.
W. Wohicr, iV. Sckrirbvr.^iirahe d, v«
Ill-r.
ck-rirburziirabe b, v«
41528^
Bronzcwoarcii- u. Gürilcr
x-iLökt. seit 18 :-obrtn bestehend, is: wegen
Tcdesfrrlls des BcfitzcrS zu verkaufen.
-rlllskllnsr i
llskllnsr in der (^xp.
,4284 0,
Brannrwcili-5iandl- und
Ldckschank sammt (soncessisn. welcher dem
s'-zgenthüiner 40 Iodre selbst betrieben, iki
zu verkaufen. Zu sprechen alle !a^e von
4 bis 6 Nbr fvachm. Adr. t'rd. 4.3219
! kttcuominirtcs (-insihnnS!
,150 Ei:», 20o'.', 3 rla u::g-il i.llein, Zint
1500 !l,, lcii ,30 7,o,h7ko. i:i cinkr Hand,
:vcgk„ lciorb, »'c.hö.liriss- um 10,000 II.
1 tcik,-.::'.!:, okovcroö W, Wühler. IV.
ck'ul^urüür, 0, rri, 2-ck Uhr, 41,529
Gcmijchtivaarru^cschaftc,
st'r ftcdcTt.'-at'N st-iere tz^zs^rnz. rur -.lu-n-adl
bei Joseph ^ikschl, ii. Hofoi-:dcrc;ai'e 1.
415l"l
(sintrs Pkrvicrgcichäst anf
cin.tr va- 1 .'Ustrc.»,e prerswurdrg zu verkaufen.
Zoseph.Airschl, ll. Hoiemdergasse 1, tüqlich
bis 10 Uhr Bcrn:ittags. 415ltl
AlLco lltrrmacherqeschäft iu
einer Sradt bei Wien, gut gehend, mit
Todesfclls des Be-
Goldwaaren, torgrn
fitzrrs zu vcrkansc
gasfe 8»». Th.  fl. Jahreszins, ,n destee
Seitengasse, ebne t»oneurrenz. mehrjadrig
einer ssümi'ie betrieben, ist sammt vieler
Preis von 1ix>0 fl. dtrcct zu verkaufen,
llnentgelkl. ÄuLk. I. Rennga^e 6. 3. Stg..
1- St.. Thür recht-, im Eeschckftsbureau
Dormittegö. Briefe gegen Retourmarke.
42240
sZür eine Familie lebcns-
säbigeS <.?dier- uns Lurzwaarengeschäkt.
:uin CchuN-cginn. voklk. einger., concurrenz-
le:-. ist im XVI. Bezirk, wegen lbauscr::
kau,' in DorndoL um 1200 fl. zu drrkauien.
-sgenken verbeten. Auskunft ze.'-erzeit
Tcrndach. Giivfcrkingfirabe Nr. 7, Th. 1.
43199
Wer ein ivirklich nachlvris
bar gute? Geschäht baden will. wovon sich
Tledermann überzeugen kann. lr'cht führdar.
Anzablung 23iV« ft.. sa-.reibe unter -Sicherer
.'^erSkknn 42^3.'3- rcstl. Zieslero. 4282.3
-Urcssrcrrcn- u. Zcifcni^c^chnfr
semmt Wohnung, till, ,:4lNö, wrgei! öoiierir
-,u rcrk»u-r>., .r
ztonnenv billigen Preis zu verkcuftn.
s^arantirt ledeussähig. Ausk. Sertenberg-
oafie Tb T 41t'.37
Tcchinscdc Bcrcinszcit-
schrift sossrt hrriSwrrld ohziio.b.», 1I»tkr
.Zeiigkmü^ 42740" prsil. Morlmilianlirahe.
42740
Verkaufe mein qut gehend.
^-nnschlm^orcogcschösi, Llirr
Besseres Volkseafc oder kl.
Aasfeebaus m't einem Billard, nur Tag.
zefchült. wird mit z'Oct'» ü. Anzahlung und
'albjädrigcr ^eücherler Ahzad'.ung von
UbX., A. zu kanfell gesucht. Brwfe erbeten
-L.-itcr .Lebensfähig 41913" pc'tl. XVI.
Sttakringertzrade^"! 4 1913
Gut gehendes Gemischt-
waarengcschätt ist wegen Ürankbeit der fsran
billig ZU verkaufen. Ade. VI. Winsmulll-
gaffe 4.
Windmustl-
423t-0
Bestes Gcmislhirwaarcn-
^kschösk i,:i IX Brzirr, 40 bis^ sl.
Laaeslofun^ ,st sofort um 2300 fl. zu
verkaufen. Adr. (^rv.
42262
GrösrereS Gcmischkwaaren
geschast. guter cltcr Posten, ovfiostender
'L9obnung. ist wegen plötzlicher Abreis.
vreiSWurSia Zu derkauf.n. Ausk. »V. Ttobann
VreiSwursig zu derkauf.v. Ausk. IV. '^zodann
Strautzgafle 3. 422.39
Gssigfabrik, grösrerc An-
läge. seit 12 Jahren am Platze m't prima
skundschast. im eigenen Banse, wird verk.
Unter .Ernster Üäuscr 42263' an d'k 'frr
422«V.
Gutes Tischlergeschäft weg,
Äre nkdelt z u verkaufen. Adr. Ex p. 42238
Trödler-boncession für den
xm. Bezirk in V'en. ist sammt Waaren
A?" >u,o.rl.
43220
Möbeltransport- und
S: tditionSgeschäst ist sosert wegen Orank-
tzeit »u verkaufen. Selbes iil in eine,
deutseh-nnyer. G-zruisons- und ssabriksnavr
Mit stabilem ttunsenkreiS und kostet .3000 0.
seines Haudschuhgeschäft,
28 .3ahre im Betrieb«, mit defisortirteuv
W'öas.'r.lLger, wegen Perebelichung u. Abreise
il.it'.l zu verkauicu. 3'. Lettri.druckengaffc.3.
41411 z
Thee- !i. Braanttvciuschank,
cocceff.. auf sehr belebter Stra^. billig ao^
zugeben, Antr. uuter .Uasch 41156''
an^die tfxv. 414S6
.'^iaufe TZlascheabiergcsctsäslc,
Wenn billig. Anträfe unter »Adolph Gros
^r. 41449" postlagernd Ottakring. Hell-
Zafie. 41449
Photographisches Atelier
zu v.rlauscn, Adr, Erv, 40007
Handschuh- und Lravaten»
geschult ist wegen Uebernahme eines anserew
Geschäftes billig zu verkaufen. Zuschriften
unter ,A. «. 41118" an die üxp. 41118
Hotel und Restauration ii»
Wien wegen Kränklichkeit zu verpachten.
10.000 fi. Eaution und SichersteUung..
Unt. »Sehr cusdehnungsfähig 41106'^'Wlen^
dauvtpost lagernd. 41106^
Holz und Kohlcngcschäft
tgen ^rankheir Uin den AdlösungSpreis z,^
wegen ^rankheir u,n den AdlösungSpreis z,^
verkaufen. 3". RitolSLorferftrabe 5, Gastdau-^
40.3e>7
^Importgeschäft mit
i^eigenkaffee und Lcffee. c,rca 300 Primas
Privatkunbcn. beansprucht 4 Tage Bc-
schäsiiyuug IN der Woche. 75 bis 80 fl^
Monarsvervicnst. nur wegen Ürarftheit unL
Abrerje prei-rvurdig zu verlaufeu. AuLk»>
M-inhartsdorfergaffe 3, bcim Friseur.
XIV
4i-'>r5
Mktchauoftthrgcschäft init
300 Liter täglich, 12>) Viter Au-schank)'
mit enstosttnver Wohnung, wegen Abreise
wforr ru vcrtausen. AuSkuv.fr 3'. Schöne
brulincrstrabe 29. 2 Stg.. 2. St.. Td. 22-'
403.32.
tl»iinsriger Gelegenhcits-
mil Tklic-icjl^n, »»r lr^ödosicr ÄcrIehiS-
wegen gänzlicher Zurückriehung rns eigene
Haus. um den ftinri-^tungSpreiS verkaufte
finsüuger werdeu abgerichtet. Uvr. -LedeuS-
>^dia 41.37!» postl. Lroarsk.^'^^ o, -z l.371,
V.rtarrttnctuftUeupons weg-
Ärankbeit der Urau zu verkauf. X. SiccardSH
t-urggaffe 26. T!.-. 8. Zwr'ch:n 12 und 4 Uhr-
42048
.lZwci Gcnrkjchttvaaren-
^eschafw find auf einer deledtcn (.aukptstrah^
wegen Seichereiubernadme z^
crtaus. Adr. bcim Greisler, XX. Wallen-
-4«,n firaße 4i». 42 051
Tcjicatcssenc;cschäft lvegcn,
elnkavf einer Bcckerc, um jeden Preis zu
oenaufen. XVIII. Alg'.ergafse Nr. 12,
4>:»oos'
krlcincs Gasthaus, lcbcns«
fähig, wk'en Todesfalls prc'.swilrLig zu
verkaufen. )läb. Hstnfhau-. Varia dom
Siege 7. Td. 3. nur Bormitraas. 4<»8^1
(Lct-Gairliaus iin XX. Bcz.
lebensfähig, schön eingerichtet, billig zu
Zerraufen. Auskunft XX. Iägerstrahe 15^
im 0ilckstbauje. 40468
L^oirditorci, 30 bc-
stehend, anf einer Hrndtstrabe neben einer
kkirche, elegant eingerr'.:.!. ist sofvrt zu ver-
taufen. Ager.ien ausgejchloffen. Adr. 6rp.
41266
lilciucs .^taffcchans. Eck-
oosten. Parkplatz, we.^en Zurückziehung zu
verkausen. Adr. (frp. 41202
lltcfta'iration ohne Con-
eurrenz. in welcher Pilsner. L'ager, Abzug
zeschäokt wird. guter GaÜenschank. wegen
Krankheit -e? lrigenthümers dilli,, zu ver­
kaufen. Agenten ausrlschloffen. '-'l
Adr. Erp.
41448
Grös?crcs Gcmischtwaarcn-
leslLafr im 3'11. Bezirk. L-auvtstraste, prima
^lösten, zu verkaufen. Au-k. Sigmund,
P7aierst72?e« §, Poem.
41471^
Bcsscrcs Gcinisthtliiaarcn-
'.esc^wft ,:n 3'H. Bezirk, ietr gut gebcnv.
ll.^zii'rerkaüfen.' 41472
GcnnsäsNvaarcnc^cschäfr
wegen -richrkestreitunA zweier Gefc^fte zu
verkaufen. AuSk. X3'1. Thaliaftrade 87.
427-^-8
Auf Ncchnurrg mit baution
svcht ein ftrSnlein ein Mehl-, Milch- oder
Tonditoreigeschärr. Carl SuLenbruck.
Todlinger Hanprstroste 9. 4286««
Gutes Gasthaus, Haupt
'rahe. 230 (k^imer Bier. 35 Eimer Wein.
 sl. verkauft werden. X3'I. Tdali
Gutes Genrischtivaarcn-
ges-chüfr. grobe anslosteude Wvbnung. billiger
Lchouc Billa mir Bor- »ud
-»si.->.nd.m lSiingarl.-,
dkilr!, Oi.h,»-rIS!d»I, ift sssorl
,» verloüscn. Atr. Sxv. M8S5
Tclchcrlzcs.chäft. gut. Posten,
mit 70 fl. TurchschniNslofuny. sofort
wegen däterli^»er Lausubernabme um
18-»0 sl. zu verkaufen. Au:k. V. Untere
Brauhansgeffe 7t!, Leim Hausbesorger.
4223.3
Gutes altes Ge'chaft iit zu
vcriünsk», R>-ln,.n>in„ S,»0 sl,, »:,ch nirvr,
srh7 Sk0,»ci sli: ^lr,, »u,ii iör rl»e Fr-U,
VII, M»ri»dlllk7s,r-Hk M. 2. kls.,k,
rdili 27, 4Ü-.-0!,
Radfahrcrartikcl-Geschäft
:!^»s.n, A»''
caßk 4, Tischlciei.
^»ss-stt^"o^^kck>! Loh-lOi^rr»-
^ahrc bestch. svarben-
hanölung mii Anstreichrrg^csch»sl, üutkr
P»l!k», hirl,,. 8l»s, >»o »ch Ardkimsnn
Überzeugen kann. ist wegen Uederbürdirng
zu verk. Au.-k. XVHI. Stabrbabn-
vladncr I 07. Scheisrenmalrre'. 41.588
Zchöncs Gckl^asthavs, bc-
k»nn »ut, ö»lcr ÄuSsch»»!, e»ki7, Pilsn.r
^dz»!l, ci»c t»ö»»^ r^ln, »»,
,>.>00 II, ,» v.rkau'kn, VI, rocnadilkn-
„»ls. Ülr, <1, I, dock, rhSr 10, «.>>»
l-l- 4 »b r, 428s>2
Oliites Bolkseafe. nahe der
StadI »»l> .>».», M»rlie, bkjlki.r P»d!l-
lum, ,ll»li>i> zu v.rlaus.n, 5'I, !kar»o>>il.n-
g°ffk 0, I. Sl,, Td, 10, vl>» 2 di-
4 »hr, 42804
Gemischtlvacrrcnacschäst.
!m bch.» B.:ri7dk, SO sl, Zins, im Xlk,
rcz!rl, bill,« I» li.rk-llsr». XII. Schc,,-
br»nncil:i^hc 180, ,m S7iilw.>?.i»schonk. AI.ntcn ouStz-schloö.n
2 >r. <-r>! 42,V>N
Gasthaus, X. 'L^ezirl. Preis
3400 II, loil'r! I» v!rla>:sk», Himdrii r-
»7,lhk 7!> 2, Si ,, Td, ,3 2, 41007
Gemischtwaarcnfleschäft,
s?ck8l>flci7. im XVIII. Ve>iil. ^ut ych.pp
w.x.n Ukheiükkl!!»» i» »rilouicn, A»!!,
bk! S, Ihiasik 2.
kklS, 4777'm lchön.r li-,n<
ri 4 Iu» 7. um ll. s,''c'm ,» 7:rlL»len.
cknirö-c »»:.. .Srlteuc G.-l.ü.-Itii 4 I 70 ci-
»>7 xi.- >>-->->
417!«
LcbcnP'säbisres ('^Icinischt-
wcorengeschrst w^gen
verkaufen. Adr. «" rv.
Milchgeschäft, für sZ-rai: oder
Fräulein, zu verkaufen. 3'I. V:n:engare 20.
432'chi
(^utco <^>cnnsciirwcmrcn
—^^ geichasr auf bele'ter Str-ste. 'irter OstS-
A-illsfeeNllNiA soiort^ ri-sten. wo a.lch e:ne ,3«vr:k zu vedrenen
'ZU karrfen gesucht. Unter .Sehr bald 4,841
an die 6rp. 4!>41
kleines 2tadt-.^rafscchausl
!l»-lunil"vi, rxuIi-l-' 13.
^43272^
Geiiiismrwaarein^c'chail isc
elegant eingerichtet. 1 Billard. Spiel,im..^ billig zu vcrk.^nfcn. XX. Gerhardnsgaffe
Tage-lvsnno tl. nachweisbar. LiUia-r! Nr. 10. 42474
Zins. wegeu Zuritckziedung zu verkanken.:"^
Briei!. unter »Stodt.'afc 41840" au die §rp.!
"7'° siö^! ttlutc Papierhandlii-Ii, lft
41840 i T 2 :i^i!ienv,r 8 iltnifie nalbcr um 1 fl. zu
Gasthaus ist prciswürdT^-
derk. 7 u'en. Adr. Exv.
4".36»r
4lltrcuomm. Bseinschank
^Gosthanrconeessio:.', in^^^tabring,^ in der
LLeuizchauk s. Gonccssion
!M XVIII. s.zirl ,u dcritilse». Adr, Sip.
42818
Nabe deS 2'Udllaums Stadtrbeater?.
Gründer durch 24 !^obrr in benein Be
triebe, ist rveoen Zariickzied.nna vom
schäfle -u verkaufen. Abr. Erv. 411.37
Acltercs Modistcncieschäst,
^iandlfchank oder Gonecssion
'--2öck^c»j^4I^!>- 1,, 7 >1.1', 41748
Bcrkanfe .^ütcs "tcinischt-
«''nkonimen. 1!:'tk7 s^uu^rBriei 30" postl.
XX. Sla'a^'!-?trgai'.-
lebhafter Posten, ist wegen Heirat sof. iehr
billig zu rerkaufen. Adr. Exp. 42844
42429
>ilcincs <5ansiteiiczeschäsl
billig Lbzulöscu. I. Bäckerftrahe 6. ^4LI
z


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 42 ]
'Mov, LoavtsF
2. Lexiembsr Idk^
rir. 24r^
Geschahe.
An« und Verkäufe.
^ Wäsche- und LV-rkivaarc.:-
-klchSII mil D!°idl»k> und r>°idr».N d«;
vkrl. Ädr. ti rv.
<>>utc«< altes Gcmischt-
w°urrn,k!chütt ist !r»nFeitSd->Ibk,- biM, ,u
»»roui-n. auSl. X. Qu-Lknsaie
im iNki-d-i: ^.44»^
(»Utes (»emischtwaarrn-
or^-bnil inil ichbnir enstdstcntrr W>>dnun!>,
im G-st-nu:.
Viltcs .^ris-nrgc,a,iNt ni clncm
i.'t r,, '^ke-nsen. D^ietNc.,
Ncntablcs (»cmlschtwaarcn-
" t Liddnun,. '!,
verlauikn. IX. tiiicnnonc iii.
Lebensfähige Paplirnau!'
kllnu nus ,'rdr !kd!>«slkr Hnuvtiirob,. mN
Lchuldüü». N-lrndki, Vkd-Idiichrn narvi,
rnit D>?bnuna Ws05N ,^'.N7Ü'
Schulen mit Wobnung ws?5n ^'.nrück^iedunn
>u verkaufen. XV. Älärzfrrn^e 11.
Gut gehende Minvfleisch-
L»n! ist nur >uc?kn Todrsiniis billig iu
drrlausrn. AuSIuuii XVII. d,„nurru°Ii,
?!r. 6. Tdllr 2. .^.24.-4
7^Gilnsilftcr (»elcslcnhcuskauf!
^ U«ett0'.irwirteS 33äv1
TcUcuresstniicfckäst
^uf einrr der deledtcstru Hanktuiasten Vien
'st losort sehr I'lcldwürdt«, ,ue»e»,ru!n>
"^lenverkalnuste ju der'nnie». -I»Siun!> de
i. Rcirer, i-ieu, LSädrin^:. >r>>nnrds°>ic
Ho?cl ist IN i crinulcn. liu^runsl Mieincr,
irriieur, XIV. Sric<,cr>,.isie 14.-- stb
Gemtfättwaarengefshäft,
irr Posten. VIII. L«,irk, ,u »e^usen.
reße iu der vrd. dll
Gut gehendes Tischler
ÄuVl.'lX. Hdtersuye 12.
:««I1L
LcUr gutes Papiergeschäft
bi, oroßrr Ti>d»->-«r.'>ir!-nIe iejorl !» U"'
luuien. II. Perrin'd-iik I!>. 2.'TiU.
(»emischtwaarengcsäiüst.
l'illi.ier ?,in-. 20 d>4 2ii st 'LniunN. iil IN
urrl-,ni-u. -Nu-Iunfl XV. i-°ftrr>-,ne°'^^4.
Idür '4.
Gcmis.chtroaarcnhandlung,
ieil 20 ?.librkn >n drstciu
e.uirnaen bei ecodold „r,-d >n i- 'U.r^^k'i-
k't'ch''
(ilrosteöp'onlumgcichastrn dc,n
staric» gnbrikke.rtc Ä-iinersd-r, be,
-rdnechd!. i.-d s.eüemeariin dn4 Wiene^Srmi-
dnnK nebnul nnrd, ist negcn Ilebernabme teS
dükerlimen H-uIes dilliq -.n huben. Sel^S
ist fm Kefren AsttLriebc» ?lljcs nacturelsvar, vc
;:cht aus vier L)cffvungcu. 0and- un^ 5.>^
Gutes .§»01;- und Kohlen-
Nltes Ntchlge,chü,t aus Mlcm
Pusten idirli vtrk nnit. rldr. lixl'. 40455
erschüi, lo'crt n^ jeden Preis :u verluuien.
XX. Sluudrnd crdüste 14. 4 168.
(-^Peeerei-, Gousum- >ui0
kläsc-. Lalami- u. Tellcategen-
dandlllno. jraMÜienveihnUnlfie hnider «r-
tünstich. s!u°I. Lhcmcc, «Undc-.ignue^^lS.
^e-eereee-,
Telirot-ijcnh-ndluni:. sribr.e untzcfenre P.:..-
nnn,. »st iuezen Tede-bUir und Ued r
nähme des vaterlichru (>^ufer rrte.N'.l..
u verlaufen. Äusk. i?.
Ürabe 49. Td. 10." ..
-ehr ant gchcuvcs Handichul,.
aeschü-i mil Hrrrcnmodcani'el ist zeimilicn-
vcrdLIlnistc >ue>its billig zu vkrluuien. .Aub-
knnil VI. Äelreideniaril II. Ägcnlei, ineng
verbeten. 40511
utcü Gckgasrliaus tucgen
Uebernobme eine! ü-jjekhauseS
Ivnien. Adr. iird. 411,8
Bäckerei am Lande wird ge­
sucht. A. T.. Lüffknbrunn 2S. °n der R°rd-
b°dn. .2..2.r.>
lormitlauS. Briestild ttnr n-g n i'seloi'r'N^k^
Gcnnschtwaaeeuverichieisr
^i» dnst-stcnder Wobnuuli. Preis iXAi st.,
sofort zu verlaufen. 1>'.
LVeiu-. Liqucnr- nnd trssen-cn-
dpecinlitalciigeschnst in, Tclnil „nd <>„
^ros uiil lrrzcngung. schön und deguem
vmaerichtet, vrürgeru^egen dringender
Abreise so!°rt prei^iuenl, ,n »crkiniieu..
2 AuskunsUvN. Pc;;lgasic 17.
.3. Lt.. Th. 1.^. 34520
.Hol;- »>nd sio!>lcn>;cschüst
lamm, Echiui! deS^ iährl. stvbler.bednrieS z,s
Pfcrdeslelsllsaustel'icrci
eine der b-st.-n. kuunnl Lrrsi^'rist. luegen
strunNieit ^n erilvuicu. 2i. ii>'-v-r, lll
-stiinMldai.-bOii e II.
—^i" bcisercs sioblcngcschast
ist wegen Un'stestnni l-c.!-:>Ien. «drrste
in der l^ .'dcbiuou. u.ll 44
' Gutes Gcmischtwaaren
eeschvi!. riki Wei». Pier. Milch.
,u vertgusen. II. Pberusfiaiic 0. .st,.'..
Wein- und Pierhaus zu der
lankcn. An.-!uns- VII. LSeilbadErni,-
r^^.54.^ .^2'
Prima Restauration aus
>?gnlliserle!ii.zuo:m einen LroUpre,:
»u vcrtauie». Xi i. Hastierstrude 87, 1. -Ist.,
Thi.r 4.
'85328
thnrm ;, 1. Sio.!, Thür 12, v.°r,n'l!a^>.
,87>'5!l
'Potkocilsc mit jUristoehcrei-
-one-jiien wegen rUtiee beS P-bsttr- ,n d»-
ie.njrii. -lldr. Orp. lies st,>.,
Pcrkaufc um Spottpreis mciuc
I. Wiener Ilulcrnebmnng zur Herstellung un-
gegolrrener alkohotircicr Lraiibe,.- n. irnicht-
ch'nn,. Ili. Hondturatzc
3S221
inite. Pinernz Mann,
rstr. 122.
:: Nlies lrä-Dolkscasc l!
init giinzer honeenion,
e.ui sreanen'.eul' streuzungshosten, .Haltestelle
zieeier Trontwnv», 50 st. Turchichultkölvittny,
Maraucurbedienung, ncgen ibran!i>«lt billig
zn veilauicii. «nest. Anftagen unter
„(»clegcnilcitskauf
voüi. Vll. .Ltiftgaöe. 39329
s^-riscurgcschäft im II. Bcz.,
bester Pe>'c»."jlir AnjLnger besonbcrS «e-
eignet, wegen 51amiUe„ottseIegtndc,ktn
k-rc^wiird.g -u verk a u fen. V.dr. ^;v- 31^^17
(»cmistchiloaarcngcfchäft,
SUt Ledtttd. billig zu versaufen. XVH.
'Lalvartcnberggasie 13. inr G^mifchtwaa^en-
,:eikbafl.,
Lcbcnsfähigcs Prilchgcschäft
im7ll. Bei. ist wegen Traiilubernadme zu
berlaujen. «br. Kid. 40.>4..
^ Gutes Gastl.aus krankhcitö-
d-Ibrr sosart i» derlansen. AuSI. «. S^.
XVIII. Lirenzsasse 34, 3. S.., ^h
k^onditorciflUaLe, icit vcin
Zohre 1S72 destebeud. tft »u verkaufen. Für
aüeinftebende Lame leicht fubrdar. Svent.
auch mit Saution auf Nechuung zu geben.
Gutes Gcunschtwaaren-
geschäft mit schöner aniec-bend^r
gut gekLnd. wo viel gbtaut w'rd.
(»szislbo«?itbernahv.e billig zu vcrkavfen. ili.
Lstetdarseasse 2 2.
"Gasthaus im l. Bezirk-
'Muhpostru..
stärMe BersebrSstrase, Ill^O sl.
200 Eimer Bier, 1 Ladung Dem man
we-;cu Tode-SfaüS zu verlaufen. Ädr.
Erseditio n.
Gut gehende Ä'iilch- und
Virtnaliknbanblnng ,,,-.
einer ,w-il-tt SeschLsleS ,u v-rkaujen. Au--
lunjl Ltlalringerftrabe 74, beim Back-r.
ist wegen Ukbernabme
40,148
;^-iir Brauereien: Gefchäft,
wrlcheS UiN 50,000 st. Bier braucht, wirb
verlauft. Ädr. <^rv. »Od<».s
(afttcrUrak,
.Nr. 87. 1. Erg.. Tk:. '> >1727
.'.37,3'',
LLbenc-fch. grop-cr. Ltifeii-,
Gutcs Ltdirthe-Haus
init 2L0i> st. Anzablnng. Rest taun lwm
Branhanie liege:! bleiben, z» verkaii-en.
A-.l.rst-.iiit: binicn Warlh.r, -V'I. rerchen-
keldergiir-el .80. Ib. 1 5. i,8l4-
Pcrka.lfc nirin feit 2,, fahren
bestehendes gut gebende- Ccniumwa-i!N
geich'ii billig leegeu Anstellung. Anr
..„.- «„nien erbaiien AuriNNIl X. 2
(»Ut
geickläst
gehendes Papier-
nii Lchnlbiichervciichleid, «ni
dllebler: Posten, billig zu derlansen. Aus-
lnnsl XlV. MeinboriSdvrserggste 8. -.bae
Ile^ 10. M i78
vintcS Lelciswaarcngcschlist
Gut geh. -söslz- u. ttohlen
aeselnist wegen Nichlbeftreitun» sosort billig
iu verlausen. V. Ardeitergane 10. .chsrsOl
Lehr gute Papierhandlung
gegenüber eiircr Lberrealschulc in BOäbring.
,ür den Schulbeginn comdiet eingerichtet,
ist sofort >:m 2500 I!. >n verlausen, llaui-,
wird abgerichlet. Grs. Zuichrislen »n!.-,
.Solider Beilaus 40OS-0- Ord. 400..0
aus bkicbtrr .Oandtsiraisc, in dcr Nähe zwcikr
Babnliösc, ron einrr Ta:na lcichl siihrbar, li,
wegcn i'lnsicllnug hieinvürdig zu ver-"0-
wegcn igniicllnua hieinvürdig zu verkan'cn.
Billigrr Zins, aniloßeiide Wohnung. Adr. l^ch.
NlteS tiZasthans, Hairptstr..
mehrere Kcrei'.'.e. ü'.uts Deinc.rscbäfr, iü mit
'.e200 sl. ^.'.;akk. zu ndcrn. ^ldr. Et,p. .'ILüvb
-r'lbft..
Uhr.
38121
T.chönes Gciuischtwaaren-
geichSi, lrankbcit-balber ,u verlausen. Preis
.500 st. XX'll. '^.uineuaaü e .54.: !8208
Nerzen- und Paesumeriegeschäs! mil vielen
Slu^arOIeln^ivegen^lllichlbesteeilnn» io>sr^^,u
versoufkn. 4lvr. Erv.
Gomplet eingerilhtctc Werk-
flätie für Schürzen. Elokbrrcke und Wäfcht
rnit combinirkec Stickulaichlne Ut weyen
Todeöfells sofort blUry zu verkaufen. X I V.
Grimmgo 13^^ 3-^723^
^cinputzcrei. inr l'cncu Lc-
triebe, ist sofort billig zu vcZt0.tnc7'..
0 f l. xv:i. ..tUmeuaave i»-».
'Xlico ^'icmischtwaarcu^eschätt
-.liegen P.brei'e billig zu rerl-mkeu rluskuntt
lV. Haudk'iratze 02. Bäckergc'ch a st. 3340b
^fsigsabrii ist zu vcrkanfon.
Ndr. '.^p. 3 807 1
^ltcS (iicinilsstmaarrnncschäfl
auf belel'-trv -traftc'. wo AUeS k^eru^t
wird. nur Lasiakultdcn. mtt ausLovenrer
äpodnnng, ttNl den Preis v. I l OO fl. Vl vcrk.
Äuskur.jt XIII. Äujchüygasfc 21, Tllür^l--
^rcd.
367t:o
??rrfcttrqcichiut, ohne ou-
turrcnz. billiger ist .rU vcrsau-en.
Adr. E7V. 3678.^
Lchöncs Gcmischtlvaarcn
ficschäfr, EklLollen. mit 2 Schauicustern.
uoüm'eisbar gur gehend, ikt billia zu ver-
kauten. Ädr. Exp.^ 30790
Papicr.,c?chäst ist wcgcu
fromilienUi-rhättnisic sc-glcrch ;u
ticrkansc». VtH. Tchliissolgassr
Nr. 22. 38b7ll
ts)rt)ftc -2 (fck-Kassccha»S, aus
das Elegcnrestc emgencluet. ist an emeii
lüchllgeu Cafcrier abzugeben. Näheres bei
M. Lck'midt. I. Riemcrgai'e 16. 30.841
Ntcicrci.
l1 .stühr, 1 Pstrd. 2 rSagen, ist zu der-
kauien. Adr. Oerv. 3804.
FcinprUicrcl, in bestem LZc
trieb. 80 bis 100 ^fl- wöchentlich. 0
Schottes gutes Papicrgcslt,ö.s«
auf scdr delebtri z^auvtllrasic im !.X. P^ezir.
ist zu rcrkmncn. Äusk. täglich von 10—1
U'.,r Floriauigaffe 3, im
wesicil 'Anftrlluna ocS Brnvrr» zu verkaufen.
Adr. Erv. 30l'.V2
Möbeltiskhlerci ;n perkaufen.
grostc rc-erlitä::: sainm! Wohnung. Lbr in
der Er.r. 3d(86
ttlcidcr-, Wäsche-. Tckwh
und Cchniitwaarengeschäft in der 2iahL
WienS wegen Todesfalls fog'.eiä) zu iiber-
nchmen. Aer. ;n der Exp. 3704.1
Günstiger Gelcgcnheits-
kauf. Ein gut eingcfiihrtcs Delicateflen'
eefchaft mit Wein-. Vier- und Liaueur-
oandkl. in der Nabe deS H-auptplahe-. wegen
onderw. Uitlernebwen u:u den billigen Preis
Von 1500 fl. sammt Fundus Inftructus zu
übernehmen. Waarenlager fl. Graz.
Sockf:raf;e 1»i. -37l'»0H
Wäsche- und tturztvaar. 1-
ocschäft zu verkaufen. XIV. Goldfchlog-
skrove 03.
371l>8
Mehl- nnd .Hnlscnfrnchtcn
geschäst aus lebbastcn, sstostcii wdgcn Zuiiick.
zichung vo,n O-cschält sosorl srciöwürdig
abzuakbcn. Ul. .Nenun'ka i5 a. 87'1 l
(Loiidirore!, Gltpostcu, drei
AuSkagen sammt Packllube nnv anstoßender
Wohnung, vierkekf. 190 fl., ist wegen lieber-
stedlung sofort urn 1ü00 st. zu verkaufen.
IV. -dauvtstrastk 64. 27276
älltcs gutes titohlengeschäsi
sofort zu verkaufen. IV. Schönburgftraßt
Nr. 32. .37208
(isoldgrube! i
Gut gehende- Gemis'^lua.ircnfleschäst. zwischen
zwei Fabriken gelegen, deren eine allein
monatlich 400 sl. consumirt, Mustgeschäft
Ist Familienvcrliälluiüe halber sofort an
christlichen Neslectanten zu verkaufen. Näheres
LX. Passettistrafie dO,
im l^cfchäftc. 37315
Kaufe (»asthaus oder 2Leiu-
2000 bis 2400 st. vrrlguskn ^d,r auch
outes Pachtgefchaft. Geneigte Anträge au
Theodor Aylrr. XVII-1, Horniaycrgaffe 10.
Agenten verbeten. 37311
Sclmruncncnvcrsclileisi,
II Jahre im Betriebe, mil schöner anstoßend.
Wohnung, billig. Zins, ist wegen .skrankbeit
der Frau zn verkaufen. Adr. Err>. 41478
PacktkanÄl, gut gehend,
neu eingerichtet, ist abzulösen. Off. unter
»Ikronen 6000 Nr. 4208t' an die Erd.
4208 t
(5',Uitcs ^sriscurgoschäft bei
fwei Rcruifcn b:ll:g zu verkaufc«. Adrcfsc
lsrved. 3i^817
Mehl- und Gcnllschtwaaren-
dovbtl im III. B.iitl. aus skdr bkl-biku:
Postin, '.stllc? nächwri-d-t. LöikSlosvii, So
bis 00 st., dct Biodvktichlkist I-^äSI mkd,
olS dkn JivS. wcvkn OouSübkti.ädni« um
2.500 jl. -iiS stkiti Land ,u virlouikv
Pfcrdofloischbank. ^».uknnfts-
t custofzesder Woknung preiS-
rcrkanfcn. Uu-l. XN
nn Pi.rdclleiswoeichäft.
vostc:i. mit
würd-o zu
sclbgafie 2. nn
(»ünstiger Kasfccgcschästs
Trafik wird sof. auf Rcchlruug
übir,rbrn. 15'. Schwind,off- 19,
Gutcs
Gemischtwaarcn-
,-,chSs> w-o. Zittückii.d °. G-j-ooM wiV°
verka uft. Ao r. in der E;v.
3>l verkaufen grös;. Papier^
S-schi^t. 5'II. Rclib0lli-° si- S2. 4022 Ü
Galanterie- u. Lpiclwaaren-
!>^-schos!, «:,I «kb-nd, wt»-l>
Wo-ikndrriS ,u v-rlou,cn. Untcr
l-d-nd-il-lous 4018 1- an di- i-kb- 40181^
Gutes Stickerei-, Tamüourir-
ovd Dordriick-i-iü-ichSii w-s-n «-onld-^
fofort zu verkaufen. XII.
'^r. 33.
: Wegen Todesfalls: gutes
Sdr-kt-i- 'und T-Iiiol-ff-oöksi:. !'! -oi itltS
00 ff.. soso-l w«r-:> All-iNI-lvS 5^.
und Urd-roniirr-iguo..' vm 1.4.
v-bMkN. Bti-'k -oo!-r -'4k>,5»o. kitr.-4s
^r. .39>5b.3' E rd- Agenten ver beten,
vcrkat'.f. auf einer sehr belebten Ldanptstraße
ln 'llndoivbsdeim. mit ztoei neu^i .^reh-
billards. Eckvostcn. nur wegen Familien-
lLj°L S-LHH',
istoboi-iio 1000 st. 401.-5
Adr.^ Oid 4015>5
(eoucession sammt Local
,u k-rl-vson im XIII. L-zirl. Adr^^o^d
,vnr junge 'Wirthslcutc -in
S-schstit ii, Pocht odki 0üj R-chii»»» iid>
lcichl löusiich Adt. 0tv. 4012-
Gutcr Gemischlwaareu-
ocischlkist iui VI. P.-,irI. »ot
Wv^oivi!, im b-sttu B-itikb-, w-^'°
loiis -iiws Pot-nIS ;u °7'-ui n. t^iorb5ti^
1.500 st. Aü-olkn v.-rb-l-n., Unt-r .istulco
-ost-n 4,02.8- on dik 017. 40.12^;—
5.».»!od>stcngc;chast in bc;tev
B-lti-b-, voi,üo>ichrr Post-». 7.5o-,^:Ifa
wird wcsrn rjlltück,>tb-ln, «om
,,l skdr «üoftiürn
Gis. A.,srog-i, ioUkt -M. Z. i
Mdtiobils.,
Schönes Scläiwaarengcschast..
Adr. Er.
Gugrosgeschäst, 2K Jahre
Tücht. Gc sckästss'-au sucht
o„5-„,l t odrr Wriiiichool. «dr. Orp. 40io4
Mchlgeschäst, Mariahilscr-
bestehend, mit 10 Pferden, um 18.0M st.
' verkaufen. Adreste Erveb. 39861
Fahrrad- u. Nähmaschinen
gefchäft
init doronsistki-vcndcr Rrdiirotiiim-erriiätt-,
s-ir 1892 beiiehioid, ist w-ccii L'ethickliiiulil,
an einem Unternehmen um Leu Inventur-
werth von
4irlt0 fl.
sofort 5,u verkaukeu.
Gest. Zuschriften unter „W. N. 39980"
voslk. !V. Retimanngasle. 39980
SNilchgeschän zu verlausen
X!V. Wurn'.,crgaüc 23. .38 <67
Gangbares Papiergeschäft
bei Schulen tvegcn Todcssaüs forori um
750 fl. zu verkaufcu. Vi1. Kandkgasw 14,
NlteS;;ri,curgcschä,t
mit anstostendcr Wohnung in wegen Famtlrcw
vcrhültnis'fn zu verkaufen. Abr. (k xp. 38< 18.
tiausc tlenics Gnitliaus im
li. Dez. Drieie ünter „Seibsikouscr
pofllo g. 1. eoxrnbur x -rstroi!-. 88,31
Grössere slzapierhandliiug auf
Seifen- und Lrerzenges.chäst
sammt Woare nnd Einrichtung um 1.30 st.
ru verkaufen. A.r. i n der Öxp. 40030^
Gangbares Telchcrgeschäst
van einem Fräntein wegen L^cirat zu vcrk.
In der Näbc medrerer Fabriken, mit anst
Wohnung, ohne lfontiirrenz. Briefe unter
.^'ebens fakig 4 002 !»' an die s^rp, 4002t»
Niilchgeskiiiiit im rv. Bc;. ;»
berloo-'c!-. 'A>::-l,!,'t II. Eroste Ne.iäostc 8.
4l>216
iVt'cislgeiaiosr,
ilroste, 20 Jobre in bestem B-tri.-be. IM
wöchrml.ch istebock, wk,k!i Nron be t
verlousco. lll«eiileo v
unter Posten. A^r.
38953
Pfaidlcrgeschärt sosort b:U.
zu verkaufen. Auskunft bei I. Lelinka. II
s^distre.ste 8IH i>„nen oikchä''
,5!>07ii
Milchgeschäft mit Gemischt-
woorenvirschleik. «nler
li-bbosl-i tzoudlsttoste,
deinoenb in veilouien. 2>di. ittv. -«'-z-
Gcnrischtwaareuge s.-Väst nn 4
Milch- nnd BronnlweinjchonI
dre,-MÜed>i, ,u retlonsen. V.
Re. 45.
ist soiorl
Diehioofft
3!>2U!^
!Sl,ne tUlilösnttg Holz- und
Kedlcnoeschöil, zwei Jodrc in^destem 4,-^
:r.i7.49
Gut gehendes Stickerei- u.
Poinbontiröiichöl!. oroste Poideuckcrei. um
den SclblllostenrrkiS zo vcilonleu. II. Unt.
Äiiootleiistroste Ii'. 40570
Schönes gutes kleines Gajt-
hnuZ, elegant, 'auf einer Honxtstraste nahe
d-in I. Bei., lnust nvn einer gnnz allein-
skelienden Iran verlonit neiden. Ausk. onS
Selälliglcit X. Lerndl,löste 8. t-ohl. 40654
Aiilchgcsa>ast mit l,<>—<0 Lit.
A„-!chnnk ist ndn 180 st. zu verlausen. Dorlh,
Gastha us, XVNI. Krcuzgasse. 40681
, Gutes altes Gemischt-
'wmrrn'.akschäfl, 3(» Jabre brstehend. zu v?r-
4gnicn. XI>. ^ollergaste 14. 40702
belebter L^anptslraße neben einem Gvinnasium
ist sofort zu verkaufen. V. Mahleinsdorrkr-
straste 3a. ."^8846
Weg. eingetretenen T^oscs-
»all- »st ej»» gut achendeS Woll-, 'Wirk- u.
Wäschegeschäft auf einer Lauvtstrade dlllig
verkaufen. Näheres IX. Nustdoeker-
siroste 52. Tb. 2.
88508
k^oucess. lflaschenbiergcs'chäfi
wcqen Anstellung innerhalb och:^ ^agcn n»n
Gines dcr schönsten Papicr-
gksckösie im II. Bciiil, Soupistrosie, ist
Wege» Äbrets, zu derlouskn. Ii. Teltelboum.
. GadelSbcri'krgoffe 5. LHUr 8, von 12 di>
II
4, Uhr.
40745
jede» niinehindorcn Preis zu rerlouscn.
sehen von 12-2 Uhr Nachm. «dr. M^ed.
88387
Besseres Friscurgeschäft
zu ka»tfc»» aefrlcht. Briefe unter „NachweiLlV»
Nr. .3.t>^937- a:» die täc>crci, auf belebter
Sitnsi! neben Schule, auch van einer Ta>nr
iiihrbae, wegen Ucbcrsieblnn, bOiig zu vc:-
lausin. Bcigjliisgassc 87, I. St.,
L.r Jahre besteh. Gemischt-
wa-lenscsckäsl. 250 Liier Milch, 80 n,
Gebäck, 10 Nila Pniter der Wache, iNUst
!os. »nier 8 Taicn verlaust werden. XX.
Winteraaffe 20. 42067
Seit 2«> Jahren bestehende
Povierbandluna »ach var Schulbeginn zu
reilauiln. II. Pabarstraiw ftl. 42062
sseincs gutes Spcccrci- und
Tclicatcssengescksäft, elegant cin-
acriehtel, Hanhtstrabc, 4 Jahre bestehend, ist
lehk, zu Beginn dcr Saison, sv>art zu drr-
laulen. Er'oicherlieli 2000 il. Ssierte unter
„Olünslig 409ii!>" hostlagrrnd VIII. Vruuo-
hlali, gegen Sri-rin. 40369
sasart zu libeegeben.
iin l k. Praiee.
Gcmischiwanrcngcslt,oft. viel
-liichengcräldiverbrau-h, i'i so'arl billig zu
verlauien. Ubr. iu der Geb. 39,22
':: Gutes Milchgeschäft::
Vlll. Bezirk, billig M.vrrlauien.
.1. sSergslciggaite 3,. .rh ur 4. 3 9806
Gasthaus Goncefsion gcs
"Kis
Altes svlaschenbicrgcschäft..
Sldr. ,n der Orgn^ »>081^
;z-lcischhaucrci, guter Posten,^
ist sasart staunend billig zu virl. Azentei»
vcrdr ttn. Ad r. i n dcr O rp.
Gcmischtwaarcngeschäft.
Gckdosten, 25 Jadre vam Gigenldümir ,«
B-lriebe, ,u verlausen. 5 1. Voiie^affe
Nr. 41. .-.9.848
Lederhandlung. SctnlhmaÄcr^
NL, .7,hl.Ä'Ä
nabmk'eines and-'-n GeschasleS dill^gU z>«
verlausen. 2lu:-!,insl XII. Tival,gaste^
.LanSdesareiei.
Gutes Friseurgcschäft aar
Lande, abne Ooncuirenz, ist zu °-a,^s^-
Bde. in der Orv. 8971S,
Gut gehendes Fragncr- u»,
Geiinwaareiigesebäst ist Iranlhcil-talbtt s°s..
bill, zu vrrlausc!,. XII. Uin. ,->s^-.4ffa
Nr. 28.
890.57
Gcmischttvaarengeschäst.^
26 Iabre ran eineiN Desther
Li?17 rLLK""rrb'res!."'in^'b^^O??^
ttohlcn-
'iu verkaufen h?olz- u.-
aeschSil und lllädeiiemis». II. Echuliosteasi-
Nr. 53.
?Nusr mein gutes SelchMaarcn-
gischäsl. billiger AinS, sehr aulee Pasten,
nus einer Hauptstraße, bis ,12. Eevlember
2 bis 3 Übe.
Gut gellendes PfaiStcr-
gelchil, zu' verlausen. III. »asnma^^
16-
1sebS-°'e'>ne7>°1ib»se's'
,7u°.7n.!L"°n°?erbe7en.
Grösrcrcs Gcmischttoaarcn-
geschäsr zu verlausen, grsardrrlieh eirea
300t> st. Ntttbauoofse 21.
Pfaidlergcschäft tveg. strauk
heil zz» verkarstn. A»»5k. Xl'l. llirchstettcrn-
gf.stc 45. 1. Stock.^T Ini r 10. 4 106^
Gasthaus im IV. Bezirk
,I„N tranSseiiren, Lacal ,n der Nadc, ssl so-
»ort s»» verkl,»ufcr». Adr. lerp. .^ .'^I.IO^
'"Lhuc Nblösnng, guter Posten
Holz- und Kohlcngcschäft zu
66'IanOni. X VII. G-blergaste 10.9. .I1o„1
Gcmischtwanrcngcichäfl
mit Käsc- und Selchwaarcuvcisehlciö, sehr
l»ut gehend. Famitienverhältnisse halber zu
verkaufen. Au-kuirft im Präger Lckchnaaren
gefch äft. I. Am Hok.-Drahtg afse 2. 41130
Gutes
altes
Handschuh-
aeichast. das .85 Jahre bestell,, wird lranl-
llMsbalber t erlan s t. Abr. b-xv. 41340
Llltes Modistcngcfchäft, am
M-rlIdlaß grlegen. wegen 'stlbreise büliest zu
Verkaufen. lÄegrünvet 18i4. Adr.^
Gouditorei, 1» ^^ahre be­
stehend, m. eleltr. Belenchlung, 8>ni vieilel-
i-drlich 4.8 sl., ist um 250 fl. ,» verlauten.
II. Oieaße Stadliiulgasti 8. 4I33I
GemischtNiaiirengeschäst,
.85 st. TagcSIasuNa. 70 st. Gebäck wöchentlich,
viel Bier und Wurst,cug. wegen viäßlichei
Keaukbeir. svaiibillia zu verlausen. X5 I.
Hasnerstraßt 87, 1. Stg., Th. 4. 40947
siir grcstcrcs Olcmisihrwanrcn., Sclihcr-
4r->nii»vr,iincichi>st zu vergeben. Bill.
i;in- H. Reichdstriickknhof (80 Partcieiis,
und
llarldlatz.
38490
^kut gehendes Gaschans, sichere
Gristen;, lvird verkauft. Bricsc
unter „Nccllcs Geschäft
poskl. Wcslbahnhof. 38524
Branntivciugcschäft. sehr gut
gebend, w-gen Ukbernabme eines Kandl-
ichankeS s-br vrciSwürdig abzugeben., X.
Gellerlgosie 38. .1.5^2^
Gut gehendes Sc:fcn-.f
und Bürsten,eschstst, »an eine»
seicht sührbar, pieiSwiseb!,,,,»
fause». VII. Burg,aste
Lhiir fl-.
Vc«üumkrit
Dame
Parterve,
40S77
Geschirr- nnd Tpiclwaaren-
bUnste^jst, >» verlaus,». X5 III.
'Gcmischtwaarrnhirndlung f<
Ansän,er mit „einrm Gavilal ,üi^M
zugeben. A. Schwarz. Lan,.6nz«r»!^^^4r>.
TclckUvaarcnvcrfchlcis;, auf'
einrr lbauvtstiaßr. wo dirs Echw-,nrst-ls«
verbraucht wirb, billig zu drrlausrn. ,«dr.,
in der Erped.^
40003
Altes syriscurgeschäft ist
wegen Ueberstebiung zu-
rdalial,raste 60.
Grosres Geniischttvaaren-
ichäkie billig zu verlausen. II. krzdcrzag
Oaildlaii!>. 40,>.>I„
Papierhandlung m. Schul­
bücher-, aal-iiber-, Pailwerlbzebhen--^ nnb
8eilungidrrschlkist, wegrn gänzlicher 3ua,S-
iiebung, vrciSwürdig ;>, «"laVien. E«.
Anlidge red.- a.n iiail 8>nl. XI5-
.straste 81, 2. Si. 402Ü9
Gcmifchtivaarcugcschäft ziri
verlausen. AuSIunsl Semg Witbner,
Eclnmdu-yajfc 06. im
Brilchqcschäft ist wegen^
Gi'tcS altes stfohlcngcschäst.!,
Krankheit billi«!
6. Thür 9. voül
4089^^
Suche zu kaufen ein Fsl'c'-
geichäs, in ver Vradiri, eventuell e.n..^
Gute Belabnnug lur Belanntgabe.
Orüiur GraOvki,-..'—
Skn,ischlwaarea,4
404.5.0 I
Mtes gutes s?lcischhaucr--
geschält ist wegen gänzlicher Zuruckzirbu^
sasart >u verlaus. Briese unter .«uirr^ut.
Nr. 41.827» an die Lrd- 41327
Lcdergeschäft s. -Zugeh^
artileln sas. zu vkrlausen. «br. Srp. 11»«l^


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 43 ]
1
Ikr. 241
8c»miiLtz
^eves ^Vieoer
2. Lextemdsr 1900-
Uermirthungen.
Wohnungen, Zimmer, Cabinel«.
I. LeLlT^ir.
bieg. möblirtcs 6'abine^.
fev. Stie-evein^arl:. sc^rt '-cjiehdar. I.
N,n«gaße Et?^. 41177
Rcrzendcs c!eq. möbl. Herrcn-
»iLuver urrd e^u 2rü «ulem
I^mforr. eicklr. Lichr. L'ri:'.^^chftcr L^inlich-
keit, LU''mer5'c7v:'';cr i^edierrur.a, sepemrr, zu
reu, Luimkn'ciuT'rcr i?eorerun:c:, 'epemrl, zu
derurielbrn. »eiN 2 Brcr«>ionL<'erinrrtbung. I.
«riu^'lraße 2^. ^'lunnLlpfort^affe 1,
Schonc Gaiscüwöhnllüm bc-
prheilL LLS 4 Gi-.jlc->nüii,crn, L Mibincirn.
B«r>, B-dc» u. T>nie7Ziniinrr, Lkcir, S>a»,
»ltkrr. Licht. m. Ler^l. i^u^sickt. Pkriooevar'-na,
j-von der Partei ab Rovcnlb. ?» vcrni. Rä!:.
Vorner, I. Sicichörathöirr ase 8. <0Ltb
I. LanSeogerirytsstrasje
Hochvorl-rrelrobnan,. 4 Zimnirr. 2 Lad.,
vab^imaiki. Brrriainier. ÜLch« und k».-:r
der Novraiber lu vermiethcn. 42.'ttt2
'S Zlimner, Vorzimm-, Küche
sofort;u beziehen. II. Große
'1>»ohrcngasfc 10.
Tcp. Zimmer, möbl.
nlnöblirl. stbr srob. licht, luftio.<
.'in. für 1 o
üraftr 10.
oder
rci.i. für 1 v2. 2 Herren. II. ^embrandk-
5-ür 0. nächst der Ruzartendrück«.
4226,1
Glcg. 29oh!tuns>, bestehend
aus 4 ^j!M7r:crn. ein Svei'erimmcr Mlt
ssenüern. D^'rummcr. Küche. B^desimmer
nnv Dienrtdotcn^ilnmee, dcf'.ndlich im eriren
Ttrck. ferner im selben H,ruse ein He'chärkS-
tocal mit 2 L?effuunsrn filr ein kleiner
Ttlaileesi^ir eeeignet. im II. Dezir!. sofort
T7.0'^'rimmI^"WÄcil'k" 422^4
L hochcleg. Wo»>nungen mit
je 4 Zimmern, reichen, lichte« Neben»
räumen, Gas und elektrischem Licht. Telr«
vdon. Aufjus, per fcfort oder Lonember-
rermiu. IV. Mar-eretbeufrffLtze 32.
IV. Pczirk, 2r.>ohnung, vrci
Zimmer. Dor.^immcr. Küche und i'lil^set. im
Äierra.nin. neu bergerichter. soglerch »u dc-
ticken. Hechten7e'se 4 41270
Hübsch möbl. scv. Ziinmcr
iir billig an eiiikn tzaoistn Herrn ,'afart ;n
vrriniridrn. IV. liiirlargafe 2t. 3. Sioc!
Ibür III. 422«^
42274
WoUzcilc l,";, 2»trfzng,
4. Stock. Z lichte Zimmer. 1 Cadi.ier. Küche
enol. (Iloset der November. .-.2.> fl. 42016
Nnmobl. c;ros;:o Zir.rmer,
»«» San.r: ieb-riri. ii, girich ,» brzirhrn.
I. S-Iadrr ,-affr 8. I. Sirck. Tdirr 6. 4IW.7
Tchöiic TtliSrtvohnltng v.
1. Lctoder ,u veriniethen. 3 Zimmer.
I Cab.. Küche. Dor^imm. I. Hoher Markt
Nr. 9. 2. Stiege. Z. Stock, Süffel. 41^>
!i Zimmer. 1 (»abinct. Ticncr-
vlmme: .V. 2 Zimmer. 1 Cabinet, Tienrr-
-immer rc.. eleNr. Beleuick^rung. Prater«
äussrck't.E^bLuS. !I. EunSgasfe 16. Äurkunft
dafeibü. Thür 14. 4L50S
Lofort zu ticrmicthcu.
.1 Minuten vom L.uni.
u. tvrohc Lchiffgaisc r».
3 Viecen nsf die Gcsic. 1. Lruck, 3 Neceu
im Tier.crrimnrcr. 2 Kückien, 2 L^or^
-immer, L^ad rc.. ZavreS.;in:' 210<1 K.. wird
auch getdcilt. 2?Lielöst rnckrere DotzuunIen,
«.»fcfchLstrlocal? mi: Portal.
'>40—590 9. 3S695
Hübsch nüibl. Gabinct an
^ne.1 irtiden Lerrn ,u verinirthen. I.
Schottenoane Z. 2. Stiko,.
rtiege. 2. Lt.. Th. 3l.
Ätöül.
4.21 .'7
Zimmer zu vcr-
«irtbrn. I. R-glergasie 1g. 1. Ct.. Tb. I,
E. Irdaiirt. 42843
Elcg. Wohnung, ganzer
»writer Stock. 6 Zinim-r. Lab. 2 Ticnri-
,immer. 2 Vor,t>s>mrr. SilaLaang. ittas und
«UltrischeS Licht, Lift. I. Ralhentdurmirr.
»r. 8.
42287
Für ein solides Fräulein
«der Frao. tvrlArs t.rarüdcr anver Hau:
äst, iir ein Brei zu vcrmirthen. ÄuZkunfi
I. Dribburg^affe 3, beim Hauäbriororr.
4:5<4>
Schön möbl. separ. Zimmer
»» dermietbrn. I. Am Hof 7. 42463
Cirai?c
»r. 7, I I, L4, se und Warcnüciniie. 74.
37780
Gleg. möbl. scp. Zimmer zu
'7r:netben und -le-.ch zu beziehru. 111.
.r^-slcrr-üüe 2^. 2. Stock, Lbür 13. A040
Ziiiiincr,
trlcgarn uwblirtes
'ep., ist ''otcrt zu r>er7nietben. Hl. Salln.-.isse
Nr. 1, Vor;., udür r-ckts. LS.fö
(Lieg. Hergericht. Wohiiung,
2 Zivl.. Cab.. Dr^r,.. Küche, per Nopturber.
lintmer unv Küche. Hochparterre, iepar.
viin^anA. per sofort. III. Ltroh-an: 4.
40'^'^
III. Ungargagc .rO, Mezz.-
VodnunL. 3 Zimuier. 1 Coblnrt auf die
Taffe, 1 Hofiradinet, Padeziurmer, Diener-
;imnier. Dorüuln'.er n. Küche per November
'u dermietben. 42323
.Aüche. cleg.. auserflaltet. 350 5. Z^ns,
int II. Vki-, fferbinandsüraiie. Besichtigung
riur Aormrttan-. Adrene Crp. 4072Z
II. Große wtohrengassc ^7,
^ sofort and November 2. und I. Stock:
«immer, Cab., Borg., Sllch«, 327 st.
Mrlich. 22423
Gafsenzimmer, sey., möbl.,
'^f Ain. Von der Stadt, an ein oder zwei
«üLnbige Fräulein zu vermiethen. II.
Schwarnn .e-..—
-warnn^erptnse 1. 2. St.. Ld. 12. 40252
Leopoldstadt, Praterstraße
Rr. L3. srofie und kleinere elegante Gaffea-
vohnung. Dersrnenaufzug. sehr preiSverth
^sofort zu dcrmietken.
40887
<^)ofscnwohnung.
Cabmet, Küche und Borzimmcr, ist
KawilienverhLltuiffe halber sofon zu ver-
LNLrl.en. Auskunft
II. Blurnaneraaffe 20
39655
Zinnncr, tz^abinct u. Bade-
Himorrr, elektr. Licht, an einen ober zwei
^^rre:' sorort billig zu vermiethen. II.
> ^,erni2gaffe 16. Tdür 1.".. 41179
Gr. schön möbl. scp. Kasscn-
zimmer, ilutül. Partei, an staS, Herrn -n
«rm. Ii. Lb. Aua.artenllrade 40. 40223
i .-iimmer.Lorr., »iaMe, I. Sl., ief. ji. 28.
L Zu-mer, Lüche. 20; Zimmer. Eab.,
Mich«, fl. 20, 40068
«»fort ;n verrnict^cn (uahe «iigarten).
II. TraunfelSkaffc 2ir. 7,
II. Wallrnsicinftrahe »!r. 60 und 62
(Nauichersrraür Nr. 2>,
>. II. xlosirrncudurgrritratzc lllr. 63.
Streng scp. schönes Gaffen
^mer, comf. mäb!.. ncbe Carllheoier -ad
«-alerilera. eleilr. Licht, B-v. II. Lichten-
«acrsof le 3. 2. St.. Lb. 16. 30832
Mit Zinsnachlasr Gasscn-
^NÜN?, Zimmer, 2 Sab,, Bor,., Küche,
«lleS sev,, ab,-geben. Zu seben von 10 bi-
S Ubr. II. Taborkraße 2.3. 42^7
Zimmer, auch Gabinct,
»!ide fchSn. sevarirt. bermieihen. II.
V»«elle,oo8e 16. I. S!.. Ib. 1 4. 42068
Separ. tLabinct, Trainlvau
daltcfkeüe. ist an einen Herrn sofort ,n
vermictbe:'. IN. L^vcngosie 19, 2. Ltiege.
3. -rock. Tdür 22.
IV. Pictorgaffc 1, .zwei
Zimmer. 1 Eoöiner. Küche unv Dor;l
von P a rtei s ofor t i n vrrm.
mmcr
37103
Auf ein inöbl. Zimmer wird
Fräulein als Mitbewohnerin aufgenommen.
IV. -chiumburgeraasic 11, Tk. 0. 414"5
llnmöbl. Cabinct sofort zu
vermielbea. VI. Svöelinsaffe 6, 2, Stock,
Idüe^I8^^ ^41632^
Gr. lichtes möbl. Ziulmcr
ik in Mariabilf ,u vermiethen. Nellengafse
-lr. 6, 2. Stock, rdüc 27. 41t^^7
Wohi.llngcu zu vermiethen.
1. u:.d 2. -tv.r ie 2 Zimmer und Küche.
1. S:ock 2 Zimmer, 2 Cabinere, ljjorzunmcr
und Küche. Biüi^st. 41543
VI. Stieaengnise Nr. 10.
.Kleine lro.iiclcgautc erpe
StockwoLnur.g für feine alleinstehende Lame
oder kemirtelren Garcon, »nlt einem drei-
fenfterigen Schlafzimmer, anschließend Bad.
Eckzimmer und Speisezimmer, sammt
schönem Tienerraum, Küche und Lpeir.
elektrisches Licht. Lrft. allem Comfort.
Wienzeilt 44. VI. Stiegengaste 2. Portier.
3L^3Z
Möb.. sep. Zimincr ist init
Eladier sofort zu vermielh. IV. Carolinrn-
gafle 11. 1. St.. Lk. 8. 41557
2 Zimmer, 2 (sab.. Lad.
Porz., n-ck,e, scln- clk-i. Hau?, IV. Sckii.'i'
la-billa.-c 1 a. Nov.. cucuk. ick.-til Nack>!aß
van dcr Pairci. üiuäk. bafrtbst Ut!» drin,
2tüm. «Lnich, I. S4oi:cn2aflc> 6. ro:i
2—.3 Ui,r. 4U728
Scl-r billige Wolfnung.
2 Zimmer. Cab.. Küche. IV. ^ch-iumdurger-
lane 11, 5!ov. -luskuuft dasrlsst u. beim
AdmiuiilrLkcr HÜnich. I. «chottcubastci
^ir. 6. von 2—:r. 42724
Ziinincr, creg. modl., mit
''cv. Eingang, an diftlng. Herrn sofort zu
orrminhen. IV. Carlsgassc 5. Thür 10.
421 51
r.'iöbl. Zimincr mir scp.
i'inoang zu vermrethen. IV. Ttichnikerstraße
Nr. rvirr 2. 4320t
Zimincr, (ffabinct, Küche,
IV. Bcsirk, per Novemder, vicrLef^ 48 st..
sU ülerlassen. Adresse Errev. 42745
Schöne Gassenwehnung,
1 Zinlmer. 1 sehr großes Cabiukr. 1 Vor^
Llenskbcreustnlmer. große Kliche. Ällr?
licht und hart au-gefratret. Fli:;errb.ürkN.
26üsterlerruni7. Llvort. -»käN-n unn K
rgüfferlettung. Vlvort. Boven und Keller,
rn solidem Hauil. billig zu vrruiierbr.i.
V. Schönbrul.nerstraße 88. Z.3730
Schöne Wohnungen sofort,
S °''e 38. d--. I I,
Schöne billige mittlere und
kleine Wohnungen, großer nuL kleiner
(fflcgantc große und klei. e
Wohnungen im Hause VI. Strohmavrr^
gaffe 7. gegenüber dem Naimunv-Tdealec.
zu vermiethen. Auskunft beim Dort-e:.
37527
Vri. DertrlL.
Moljniing mit Badezimmer,
V!l. Kui'iri'lraff.e 95, >l verm'ech. 294.56
VlI. Wcstbalinstraffe
Hofwohnung. 2. Stock. Gasienwohnu.lz',
3. Stc^. 2 Zimmer. Vorzimmer. Cobincr.
Küche, elegant ausgestattet. l^aS. elektrisch
Ltcis. Wasser, Closet, zu verm. 404M
Oianzcr 1. Stock,^ Zimnicr,
2 (rab.. Küche, Dorz.. Bad, Diener;..
2 Elos.. Gas elektr. Licht, jährt. Zins
1150 fl.. jovort zu ocrm. VII. Lecchen-
ielderstraß- 53. 40558
2 Zimmer, 2 b>abinctc mit
Vad rc.. im Me;^anil:, 2. nnd 3. Stock.
VII. Westdabnfsraße 00. 40911
VIII. Bcnnogafse 13, schöne
Wohnun,n>, 2 «i. Zimmcr, Bor,., Lürc^-
-souterran, 150 Quarratmeter. Au4lunfr
k.r r HullSb sorg.r Lan« r. 2683V
iiabinct, grost, fchün, licht,
^secten^i, 1. ^ock, vom Tang separirb.
schöll möblirt, sofort zu vermicrhen. V«1I^
Trgergasie 9, 1. Sr., Th. 2. 40575
Hinter dem Parlament ist
ein schön möbl. sep. Ziinurer o. Cabiuet so-
rort zu vermiethen. 5'HI. Vuchfelvgaffe 1.
1. Stock, Thür 7. Zu sehe.: Montag von
2 bis 5 Uhe.
415S9
Schöne Gaffcuwohuung im
Mezzanin deS HauseL ^osephstädterstraße 9,
defrehend ouZ 4 Zimmern. Tienstbotenzim.,
Küche, Badezim. u. s. w., ist ab November-
rermln zu vermiethen. Äurkunfr bei Dr.
Akelrb Srölrle. Hof- und Grricht-avsoeat,
I. Sviegelgaste 2. 42016
4 Zimmer, (»ab., Bad. Tiencr;..
Borz., Küche, §pei-5. sofort oder Nov. >M.
Schlösselgaste 11. Äusk. dasclbftund beim
Ädrn. Hönirh. I. Lchottenbosrci 6, vou
2—3 lNzr. 42731
2 Zimmer, Bad, Tiencr- und
Nnuiöbl. groges ovm (»-aag
sep. Zimmer in eleg. Hause an Herrn oder
live Dame gleich
solide Dame gleich zu verm. VH. Halb
gasfe 27, N äb. b. Hausbesorger. 3,4l»t'4
VH. Lcidcugailc 3!>b
Kafscnivaiiiiiurg mir L(avc;il:ii»cr ,u vcr-
Miethen. 32231
^ Wohnung, VII. Bnrggaff.-
Taffenlaven, sow:e e:u Sonterr(Dloeal.
V. Emdelgaffe 42. beim Hau-bGorger
8295l0
Gasscnca'^ ict an ein oder
Zwei solide Fräulein? bei allei7.stchendcr
Dame zu vermiethen. 5'. Schönbrunneütraße
Nr. .50. 2. Sr.. Tb. 15. .'-.7^
l'l-ariahilscraras.c 38,
Orcbc Hicfscnwoiiu-ng iu; I. Srock, auck>
-u Cc>ck,üirSlvcaI:rü:cii geeinr-ct, Zins 12OO si-,
tcr November ^n vermierhen. Näiiere
LiuLkuilfr beim Hnusinivecror zmifcheu
I ins- ,3 Ubr, 37304
Mariahilferurastc 40.
Maezaziulocale inr Hsf, auch für llomptorr
."e.gner. Zm^ 30 U st., soforr zu oer
LanSstrafic, Hauprstr. 20,
L. ^Stock. Tbür ^8. ist ein srparirtes. eleganr
Wohnung, sa>vii mvvlirt,
ed. sammt Küche billig zu vermiethen. III.
Hegergafle 23, 1, St., Tb. 8. 42.368
Zimmer, schön möbl., scp.,
(Eingang, sofort billiast zu vermiethen. III.
Hauptstraße 21. 2. St., Tb. 26. 4i;37
rgne
Schöne Wohnungen, iwci
Zimmer lammt Nebenrärrmen, sofort zu
vermirtden. Anch monatlich. III. Marrer-
gafle 15a. 41743
Gabinet, möbl., licht, rein,
I7I. Krummgafic 3. Tbür 19. 41777^
Unmöblirtcs (»abinct für
ältere. cUeiustehrnde Frau ab 15. Sevteml-er
bei r.einer Familie. IN. Salmgcffe 5.
Dbür 9, rstingang Marrergaffe. 42495
l Salon, 3 Zimmer oder
2 Salons, 3 Zimmer, Bad,
Tiever-, Pcrz,, Küche, Lvei», I>>, Pichaeb-
c,alic 1. c>ic-, cieür, Lickil, Aufzuz, N-ve-^b,
jlubkunfr vafclbft u. beim Abm. Siiuich,
I. Schortenbaftei 6.
von 2—I M,r, 42730
Zu vermiethen
l Zi-rmer, I C-bi-ee, I rlüche, Z»dcn,
Keller, I, Stock, für dkovcmbcr. viesclitbri,
ZlN? 67 f!., nc.!:e bbr Stcdt. V, Nüsigcr-
garir -1. ZSI88
Mitbcivohnerin gesucht zu
viner allvini'tedendcn geirrnden Frau.i V.
Pilgramgaüe 18. 3. Stock, Db. 17. 39728
Gleg. müblirtes Zimmer nir
k!« od-r ;rv7i Herren, eventuell mit s''3r4er-
deni't'.l.o-. sofort zu verm-eiben. SladtbHn.
i/lektrssche- und Pferdebavnbolteseel'c
Pilgram7- st< 0, 3. St.. Th. 18.
rulerden. üiästcpc i^ust.rnft bcim Hans
rnlpeclLr, VLL. MLriastilfrrsrraüe 38.
Zwnche» 1—Uhr. 37393
(rilcganr iiiovl. Gaffenzmini.
'Ü an einen foliren ilaviicn i^errll iogle-ch
lu verinieihen. VII. Leeiteoasse 8, 3. Sc,
Ibür 25, 38740
2 Zimmer, Sabinct, Tien-r
limni., Por>inlm,, Küche, I. S'.ol, nen
beeaciichtkt, Zini 133 >!,, «leich cvcr P.c»,
:n verm VII. Buracrlle 124, 38180
L3)ö:i »lölilirt. (kabinct an
einen Herrn fofvrl jn vermiethen. VII.
«aiserüeabe 42. 2. Sl., Th. 7. 30801
Divbl. Hofzimmcr an einen
V. ^bcrc Bräukausgaffe
Nr. 15. 1. St.. Zimmer. Küche -er
Neoemder zn orrmietsten. Zins 42 fl
... ».e.. ,!>
Parterre: 0abiurr. Kü4>k. Alles licht. 36 L
Stektrische- unZ -nrt.-.
^?v»ObI. .^jiininer nnu» ^alnnei
an 1. eventuell 2 öder Z Personen fof. auf
4 Wochen billigf: zu derntieth. V. Franzens»
aaste 20. 1. St.. Tb. 12. 40779
llnmöbl. Gaüinct, groff,
separirt. ist nur an eine sehr snstanvig«
allelullebente Frau oder Fräulein zu verm.
6 fl. monatlich. V. Ernöelgoff: 57. Hoch-^
portrrre, T>ür Nr. 2. 420tZ7
L V. SsrUL.
IV. Grosrc ?eeugaffc 8,
2 Zimmer, Cabinet, Bob, Vorz., Küche,
Zimmer, Loe»mmer, Lüche, .34.382
(rlegame Wohnung, MczzaUiN.
3 Zlmmor. Bor-, r^ade- und Tieverzimmir,
Küche, Speis«, Mlt Gas- unv elektr. LLuchran'
»cdtuß, in vornedmem Hause zu vermie h-n.
IV. Wiedneraürtel ^2. aeaenüb»^
(Oartencabinct, nett möbl.,
keraciet, fcfort an solibrn Herrn lu v-r-
mierben, V «Ürunoasic 13, Hcchr-rierre,
Tbiir 6, ii.ü.Vi
O-lcg. möbl. (b-rkcrzlmmcr,
1. Stock, insectenfrei. feines HanS, ist sof.
an stabilen Herrn ober Dame zu vergeben.
'^'---,
V. Srolberggaffe 9, 1. St.. Db. O. 42132
3 sl. Zimmev für Monat
Seviember >- vermieth:n, V. Bririkasie 10,
3. Slock, Td-r 26, 41818
IV. üSiednergürlel 32, gegenüber dem Süd-
^nhofc. 27626
(^laffenzimmer, eleg. cin-
«r..ch!et. an einen aber zwei folidc Heeren
^»^vkimwlhkn. II. Tarwinsasic 6,
, ^ltcizcnde Wohnung sofort
ch-ier der Hand ,n veimietben.' 2 Zimmer,
Scr,immer u. «üchr. Jahre?,!,; 3a0 6.
sehen nur B.-miii-!,?. II. Lber,
'TeTiirustraße M. Parterre. Tb. 2. 41495»
Talon nnv Schlerfzimmer,
Möbl.. sep.. sogl. beziehbar, auch als Ab»
stejgguartier lnachi: Schwarzendergvlalzl zu
vermiekhen, IV. Wchlledengaffe 10. Hoch-
parterre. Tb. 8. 37374
Möblirtcs Zimmer,
scv.,- licht, rein, Sarlcnanrsicht, zu ber-
miethen. IV. Mayeiha'gaffc 16, 3. Stack,
Thür 13. 3S670
2 Zimmer. 2 Cab.. Bad, Bor;.,
^che, 2 «alcan?, U. N-v-rngasfc 38 °,
Scr., nette? ruhiges HauS. Aust. dnlelbf»
unb beim «dm. Hönich, I. Schottendaflei
»>r. 6.- an 2—3. 42728
2 Zimmer,
,» .o»"»»-»»^»- 2 Cab.. Borr.,
ki-7-e, jehr billig. II. Am Tabar 13, faf. °d.
— 42727
^^3 Zimmer, Tiencr-,.. Bor;.,
^e. II. La'tellezgajse I. -teiln-eiie Ausücht
Mrrrcn, sehr eieg.. «ual. Hai. »n!>
2ivm. vönich, I. Schsllcnbnslei 6,
rS,T-3. 7 28
Schön mobl. scp. Gasscn-
Tonauau-Iichi. -wischen Slivdanie-
»n» V-7-7!knbrücke, für 1 avee 2 Heeren
-iierem ifdesaar kosc^, ,u v-emieth-n.
Sbcre T-nauftt-fie 63, Mezzanin,
-«M 87. .,2261
Zimmer, Cabrnet u. LTüche,
»-fl'naurficht, licht, vrgeu Uebersiedlung
tofort zu vermietheu. II. VillerSdorsgaffe
8. HguSbesorger. 4213S
Cabinet, möblirt, licht,
rein, separirt. in elegantem Hause, ist so­
gleich billig zu vermiethen. Wieveu, Johann
Straußga^e 28. Mezzanin. Thür 12. 40195
VI. LsLlrL.
Wohnung mit Badezimmer,
VI. Walgalle 27, rn v-rmirlb-n. 204,b.ll
aber zlaei H-keren, auch .Vräulein, billig lu
vcrmielben. VII. Zieglergalle 81, I, St.i.,
42187
2, Stack, Tbür 1,3.
Bessere ältere Arau suehk
kbenlotche !7rau aber älierck ssräiilein als
M^i^et^bt-erin auf bin .Zimmer nnv «üche.
Scp. mobl. Zimmer u. scp.
chobinkl s-nl. IN dermieihen. VII. Sieben-
itrruaall- 27, 2-ür 17. 42002
Üln einen oder zwei Herren
ein mäblir:.-». f-varii!!-: ,-8mmer hillch ,u
^ ?teuü,,t,V,- u-I 2. Si,v,
Zinnncr, t»av., Bor;., ltiiche.
VIl!. -achläjjelgasfe 11, sof. ol>er Ravember.
42721
Wohnungen, GcschästS-
local unv WerUtätte. schön und billig, zu
oermirthen, VIII, Lerchenfeldersirahe I3L
41483
vm.Lcrchcufelder,rr.124b.126.
St. (»lekTvgÄhof.
3 Zimmer, 1 Caüiner, Vorzimmer, Lüche«
B.^de- und Tienerrünmer:
3 Zimmer. Vorzimmer, Küche:
2 Zirnmer, 1 (5abinet, Vorzimmer, Kückre;
2 Zimmer, Horrimmer, Küche:
1 Zimmer, 2 C.rdiueie, Lor»immer, Küche;
Zimmer. 1 Cabinct, Lorzimmer, äüchs;
mir allem Comfort auSe;e'!»rttet, per so^crr zu
vermicryrn. Slu^kunft daselbst. 41249
(Slcg. möblirtcs Zimmer u.
(Sabine!. deideS streng sev.. GaflenauSstcht,
ist an einen oder zwei distingnirtc Herrru
bei inrell. Witwe zu vermiethen. VIII.
Vcnn5?affe 13, 2. Stock. Tbür 17. 42310
Btöbl. Zimnicr mit separ.
(ringang für Herrn zu vermiethen. K. S-.
ane 9. 3. Sr., Tb. 18. 42951
Vm. Lanoepane!
(.»tcg. scp. Zimmer, nngcnirt,
al? Abueige-uarner sofort zu babeu, vm.
Zoserhsiädtcrstraßr 31, 2. Llirgc. Part.,
Thür L7, 432 7 7
ULcuigc Biinirtcn vom Bing
in neuem Lußergewöbulich schönem Hame
sind lassen- LTZd HonooLuMngen, äußerst
elegant und mir allem Comrrncc auSocüatler.
vo^üglich eingetheilt, mir reichl. Sieben»
räumen, Lues licht, zu vermierhcu.
VHI. Lcrchcnfcldcrgraßc 66.
43133
IL SsLli^.
In modernem u verm. ÄuSk,
I, llr-gleigalle 28, Psaivleiaeichäii. 42488
L Gaffcn;lmr.:cr, Cabinct,
rküe .31.
41706
VII. Mondscheingasse O,
zwei Zimmer, Vorzimmer, "ünche, eioiet,
v'krttkrnbrlg fl. .37t',6.«
Sep. (ortier. 402U
Wohnungcu, rv. Thcrcsiannm-
nasse .5. mu Ganerraussu^, bestehend auS
1 Zimmer, Labivet und Lück»e. 1. Etock.
Sofwohuung, Part., bestehend
ant 1 Zimmer und Küche, per November-
lermin zu bezieben. 40333
Ptcumöbl. scp. lichres (Sa­
bine! in elrg. Hanse aus d. Wicdencr Hau,I-
«lasie wird von sehr reiner töchstansländigri
BeamtinSlamilic o, hobilca vüntll, Mietdee
event. Schüler sosoit abgegeben. Aus Wunsch
lllavicr ,-r Veesug-,,,. Anlröge erbeten nnl.
-MullNiebbader .38,886- an die lkrv. 38886
Schönes Gassenzimmcr u.
Tabtnet, fedel sehaeirl, Zimmer an 1 ober
2 Herren bei anstllnd. linbcilosir Familie.
IV. L-1-LÜereoall. 8. u. .«ezgeLg
Vl. Tiircrgaffe 8, 1. Stock,
eine grobe und kleine W-Hnung mii Somfoel
-ingerichl-t, her lllekembei zn vermiethen.
3080-3
41066
Elegantes separirt. Zimmer,
Casiuet sofort zu vermietben. nächst der
^adl. VU. Siebensterngasre 15, Tbl'rr 12
. 42598
Vorzimmer,' Küche, Dienerzimmer, mit
avnn lromfort. 1. Stock, sofort. IX«
Loble-klgafle 14
33898
(r-aftrrr^lmmer,
Dorzranncr. Küche. 75 st-, elegant.
^eHie-tipat'e le;.
^ <5abincre,
IX«
:'La6)fr '-L.io".vklrchc, IX.
Lackicrcrg-ffe 1a. 2. St., Th. 18.. ist sofort
eln groß:;. :,chrer. reine-, sep. l5a'c net zu
dermietden. i^reis 15 fl. 37100
Im „Gisclal)of", IX. Spital-
gaffe nächst der Währingerstraße. fuvl
1»tinl:reu vom Schrrtenring. sind noch enOg«
Wovnungcn per Noven bcr zu vermietdea.
.3 Zimmer. 1 Cab.; 2 Zirnmer. 1 Cab.,
Prrz.. Diener,., Lade,, und Luche. ^Eteg.
Aurst. GaS, elektr. Licht, Tapeten. Stuck»
vlakond rc. 3.1,
3. St., Thür- 25. 32872
Schön möbl. sep. silasienzimincr
oder üabinet für 1 oder 2 ^'ersoneu sskcrr
sehr billig zu rermictLen. IX. Nögergasse 27»
Tbür 22. 40S41
Möbl. sep. Zimmer zu vcr-
mletben. Lerchen lelbirstrast« 48, 2, Stiege
2. Stock
Niöbl 6'abinct, scp. (ringang,
rriu, rü sofort zu deziekcn. ;^luskunst II.
rUi^rbachltraße 13, HausdescrLer cdcr Lrestl-
schaut Streiß!. 40706
3Zimmcr, 6'ab., Borz.,.<t.. Mcir.
sof. billig zu verm. IL. Sechgfchimmclg. 14.
40663
IX. Fuckisthalicrgasse 0,
2. Stock. Thür 9, scköae Woönung.
3 «Zimmer, Tedcz.. Dorr.. Diener».. Pal:oL.
Alles hell und freundlich, vor neun ZLon.
von der Dartei billig zu vermiethrn. IrhreS.
Ü40 L.
42302


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 44 ]
8onrliür:
l^'eoss ^'isver 'j'sLklLN.
L.>^ ?r 1TOO.
Xi-, 241
Vermicthnnyrn.
Wohnungen, Zimmer, Cabineie.
IL. SsrtrL.
2 Zimmer, (>'ab.. Lor;„ Züchc.
)X. Lkchiiljn^ clzaiu: e2, Norv ncikcs
Äu»U Laiclb^i >»>d bcmi rivni. Houich.
I. Tchottnibastci u,
tioi, L—3 UIi7. 1S7Sb
^!cg. gr. Lvrohnung, aucin
im 1. Stcclrscrk. aller Comiort. Jodrcr-
,i,'? KDO ll. IX. Por^eNan.iaffe 31o, -1i7-2N
1 Zimmer, (Lavluere,
Borzimurer, ^^üch«. IX. Lazare 1 h<; 2^ V.
sofort oder November. 427^
Mobl. scp. kl. «°H-
«e. ,72 1. Linck.,
Wiihring, Niglcrgmlc 8.
sehr schöne lirdte SoMerrainlocalirLten, zu
jedem rnbiqeu tSesc^ilsüctriebe geelgnet,
clettrischc Einleitung, sersof. od. Ro^i^er.
Wäbring, (Äri!:i>iasinmstras;c
Nr. 27, Iclir ichdiier ar°dci n-ller, ,>-dr:i-
linj M s>., drr !-s°rt -der ?-°»em^er.
2 sehr schöne Ziinmcr und
Zugedär, cugiriches Cloiet in Wudnuna.
unül-rwianff,. beim EU
!cim neuen --.cealer. vrerre-i.
K.MLi«V»tzK
4214 E>an4, ü .Zimmer, Liadic. nur L2.N fl.
dirricii. gaik. Ab N°d. XVrl'. TMes-
ganc 2. »SÜK«
1 ;leg. moili. ^U,IU„uuu-»ea.
i>i sdiarl lu veruiielben. IX. LodirNiaal!:>
e. 14. 2. Si"! rbii! 13. 422,8-
Zimmer u. i,1uchc, Garten
laue, Gariendenüdiina, dsin I. Sed.Irmber
zu drruiicrhen. Vcriih-i, Vkib^-I!!ra^^^»4.
....! Wohnungen, Zimmer,
Um <« sl. <.>abinet, »lodl., lep., I tr«din,>, «84-, soi-ul :» vermielben. Xu!-
a^n an!i,,ft--iui-in z.r reenu IX, j Z. u'beiid»'"^°°''''
Tbür 10.
Ccilnnct, mobl., scp., licht
und rru». ru vcrnlrctden. IX. Klammer-
a.r ü.- 2 3. Tdü- 22. 42.114^
L. Lsi1r2.
Favoriten, Van der i>»iill-
aaüe 3U, cieaantr W-dnund inil üenlrai,
deizuna. 3 Zimmer, 2>°iii:»uirr, «uche und
,>ug-dai. Zins 4(X1 -., »er diüucmderler^».
Tchönc Gassenwohnung
Wirn, XVIII, Tcmdicheiiasik 8, deil-h-nd
3 Zilrnnern, I >3dr,i!nmrr, «>^c
1 Si-ll, dann Bodru, krllri und ei-iNn,
v°m Ravemdr: I!üX> an zu dermirlhen. Dee
Zimmer send mit Parau-tten und Nluoel,
Idiiren °ir,'ed-n. gin« 100 II. die-Mmkr,^
N.ideieS bei», tza»?b,s°raei o,der Wie,
XVI,2 Srunucnoaffe 4g, I. st, rd. i
2 (rZaifcuzimmcr, ttüchc,
IS k?.. tzafftnslwruer. t«rbinet. KüÄe l.'»^
mi»der>. XX. k-aui,i:alfe 2L.
OtvsrLv.
Unmöblirtc»^ Zimmer,
beim. DdUtichen Pelkst-eoter b»> Jndnörie»
lehrerin ad 5. Eerr. Lu vermict-eu. Io»
fragen unter ,Ä. Hafer 40747" an di> Erv.
40747
Vaden. Glcg. mödl. Wohnung,
Garten, 3 iii 4 Pieren, Tirner,., »üchr
sammt Kucheageschirr. Saeiseservice. Tnm-
und :^rrwa'che rc.. sehr billig, event, iider
Dlntrr zu verm. Adr. 6rv. 404Ä5
Lehr billig sehr grosre schöne
t'nü8uns^°d>n 40.' Tedlemb. bis Mai Igöl,
event, auch linjer. unter drr tz-nd i» »er-
niirthrn >.> Purk-r-darf. nd°i»,. 2.
I. Sl., 2ambkr-er. tlluS'. auch XVI. tzoficre
r!°» g, I. e,.. Tki-dhcn 12, 846. 393 63,
Gltern oder Pormnnde,
weli!>- riu Is'.äulcin iu, Ausdildun,,' nach
2i>ien e-b,n Iddile», iindrn dri düchil an
siäadiger gamilir rv. 4
.Mitlr der Stadt 4212.3' an dir <>rv. 42V23
. s '.
.3-.1742
2 Zimmer, Ziuche, alled
eaiirniritia, 1. St.. 40 «., k-r lli-v. zu ser-
inicthen. X. TompIud Ur 23. .3 9.Ot)
Zimnicr n. Uiiche 8—11 sl..
C°b"s bis 7 fl. X. ÄeL«rl 4. 19, QurLeu-
«aü- 18, LbSderczalii
II, 13 irldmwari.
377ÜI'
XVIII. Gcrsthos, Tcrro-
gassr 34. Ubr so!id LuSgellattLle Wavnuug,
Z Zimmer. Bor-. Treuer- unv Badezimui..
grose Kirche, nedit Zubehör und (^arten-
bettürruna ver November zu verinierL'-
Hk'ck''rart:7rr. >v, I. Ctl>5
^en.
4202^
XII »v-lrtr.
2 Zimmer, Flüche, mir Garten,
ab 15. Sertembcr zu vermiethen. Liertel-
jährlg 48 fl. XU. lltosenhuoclfrr. 1. Henev-
dorf.
XIII. LvLtrL.
Hirkinq, Pcnzingcrstr. 113,!
Möbi. Gassciniinmer, sep.,
licht, iü an rinrn adr: tidci e-rrrrn iolart
zu vrrutirlben. X7III. Antoe^.iaür 1
8 Zimmer, 1 Gabinet,
klichr, Padrn, bal,la»kr, «rll-r. Waichliichr
und Gartrndenübun, «am 'Zlad-mbrrlcrmm
UNI 2V0 i>. zu drrnii.-thrn. Prunn am S--
dirar, Gdltri na-rilr.tiic 14. 4-3234
Gesü)orale'
Fübriksrciilme, Magazine, Airk-
stäitcn und Stallungen.
Geschästslocalc ,u vcrmicthcn
VI. W liganc 29, VII. llLijcrstrajzc 9L ur.d
VIII. rcichriticit-rilrajzc 44. 204.38
Gcsl1ian-.--2vutcrrain U.
«rLrrloraiilalkn i-iart zu drrrxirtbrn. II
Schmrlziiaük I0. 42'223
2 Gcichäitoloealc in Töö-
sing. iar jedeö Ve'^Sft rap-nd, sofort fcbr
Losort billigst zu vermicth.
Scichaltilocal- lüt i-dc Pranchr, ,rcd- und
liriar Wcrülaltr. auch iur Matorcnbctrird,
Stallunscn, jrdarir!. Au4Iun!l II. Sd-.un-
oallr 22. 298.3.
Gcschästoloealc, Tonterraiu,
Par!.:t!, für llirstauration, Päckrrci
Mrij°u>nlo-air, sü- Bureau »eeiinct, lad»,
Wohnungen, ulit allem Comfort eingertchl..
GaS und eicltiüchcö Licht, eiellrijcher Au!-
lu'g, sind ioiort zu «rimiethen^
I Doininicanerbaitei 17.
.377.39
Tbiit 1,3.
41493
Illlcinstchcndrs Fräulein
wünickt r.nitdndige ssiaucnddrrion ait 2!it.
bewobnerin. XV III. ?)iactin!tra^- 8I-. .13.
'Btaiplerei t'79e.
Zimmer,
Teiialle. gej
<5°d., A-ri.
^gasiri. Novrmbrr.
«iiche.
3.3341!
Hirying.^ Pcnzingcriir. ^11-1
'.33349
11.3. 120, ichr clell. ch.'ayn'nr.ll-n, 3 und
4 Räume, reiche .'4uaeli.. "e.rten.
Iahrcswoynnng, 1 Zimmer,
1 Caviuct, Borzimmcr n. liüchc,
init Spei», eleznt!! nu»goitattct, schöner
schattiger Garten Z'nr Betlslnunll, '2 Minnten
zur Siadtkabn und Weilbahu, der Noreinber
?ll verrntcH-cti. XHI. Bauurgctrtrnsrr. 89.
37329
XVirr. Lemvcrslrahc 19.
t-r-ni.! vls-ri-vto Ltadtbahii- n. Zubi-
' länmstheatcr. 10 Minuten vom
Lchoktcnring. clcg. Wohnungen
;u .^00, 1100 ttud 1700 Lt.
HanSadministration:
M. l»Ngl, 4IILL
I. (»lisakiethstrajic Nr. 18.
Währing, Gcnhgassc 10 u.
42, sehr schäned «rohez tSksehäsMoeol In
elec-ntrm Hauje. frequenter Peften. drei
Wohnung, XIII. Bezirk,
der November, im tirena reinen eleganten
rubigkn Haule, lür.Familien odne oder nur
erwachsenen Kindern, nahe drr Stadtbahn
i.nd Schönbrunn zu dein,. P-nzingetbrah:
Nr. 199.- 39719
'.vköblirtcs Zimmer zu vcr-
mirtdrn, i-daiirt, Saisensront, schüner
Garten. 1. Lt. XUI. HaSing. am Schlotz-
ber a ^'!r. 0.
vcrmietbcn je ein rnöbl.
und unmöblirtcZ Zim::-.:r, sevarrrt. mit
Bad-. Clavier- und Gartenber.iitzuna. XIII.
fvichtner goffe. B illa Schön-Ock 42742
LlH. Lt. Vcitaassc 547
Kleine und sirößere LSo^nmigcn mit 6)aS-
deleucktimg. imdn ausgestattet, nächste Näbc
der Ltadtdabusration Ur.ter-Ll. Bert sowie
der Lclu'c u. Gvinnasium. per November-
termin. event. 1. Octobcr vu vcrmrethen.
Aus!, beim Polier daselbst oder Sau!an»lei,
17. gicinprechtsdorfergraftc 08.
383S8
XIV. irerir'.-.
Lchönc billige (rcklvohnnn^cn
mit Erker. 2 Zimmer, Lorz.. 2 Zim..
' und Küche, eigener
1 Cabinet. Borziinmer «.ee-
Abort. Auch 2 kleine Aohnunszen sogleich zu
beziehen. XlV. John'tr. 30, Jadenqajfe 1i
58484
Zw:i gros:e Zimmer, Vor-
Zimmer. Küche, Gla-yana. (5loset, Alles
Ncht und schön. Zins 85 sl. XlV. SechZ-
hauscrgürtci 11. Auch ver sofort. 42805
XV Dctrtrtt.
Lchön möbl. separ. Zimnicr
V 1 U Eabinet für -verrn in seinem ruhigem
Hause zu vcrmiethen. Manabilferstratze 177,
1. St-, Th. l;. 397S2
XVI. »ertrir.
Zimmer, Cabinet u. Küche,
Alles frisch gemoli. auf die Gasse, 1. Stock,
logleich zu vermiethen. XVl. Hasneritr. 80.
logleich zu
4(M8
Am Wilhclmincnbcrg. xvrl
S?otherdstratze, Billa Grimberger, schöne
LLohnung zu deriniethen und sofort zu be­
lieben. Üinin^r t tsnb Nii't
ziehen. 2 Zimmer, 1 (5ab., Kirche, Veranda,
Gartcnbennyun^. 407 2 4
«chönc Ul>ol)nungcn, größere
und licinc, zu rcrmielhcii, in nüchiter Nabe
rramway-vaitrstclle, XVI. Bmidtgalse '24.
49923
<5ab!nct, möbl., scs'., z.i
rmietL:::. XVl. Schrlldammeraakse 11.
Ltffaungcn. grotzer Keller, mit oder ohae
anstkl^nve Wohnung per sofort od. Nsvemd.
300 73
vm. Lerchcuselderstraße 88^
unv 00 sind
i grog« Ut.d kieine S-ichös diocale sowie zwei
glojze Magaz.. e bei soiori oder per S>ov.
l z» demi'.cihen. LuZiunfr tairidil tdcr
'm. Barichgasse 3, Baukanzlei.
! r-!cvvo,i 7» 47 I4'2Lt
Nett möbl. Zimmer, sep.
i.3 an kiükN cdtt ,w,i L-rr-n billig ,n
dcrmikthen. XVIII. Mich-t-i-tsltabk 33.
42127
Sclsr schöne Wohnungen
au 2LäI,rinncr tsaltagc arenzenb. bestedend
aur '2 Zimmcinl, «abin-t, «orzimmer.
GcschäftAlocalitätcn, Maria-
hilfcrstrasze 82, im Piirt^rrc,
?)iczzanin n. Touterraiu. Lehr
geeignet sür FabrikÄ- oder
Möbelniederlagcn. Sogleich
o»cr per Oiovcmher 1000 zu
vermicth. Wird auch getheilt.
3.389S
^enerzrmmcr, »nche. Lloset. auch llrltber,
sind mit Bcmihung eines schatnaett
t*iartkttS sogleich billia zu rermierhe».
Auskunft Wnhrina, ^ntrgasse Nr VH.
HauLbeiorger. 30.^
Schönes GcschästSlocal mit
sekrr groitenz SchaukeMfier und anftobrndeui.
sehr lichten Handinagazin. auf
Lourrstradk. billig zu vermiethrn
Scbö'lliruiinerflrafle 88, 3
belebter
.n. V.
(rlcgantc lsottajscwohuuugcn
im Wühriugcr Oottngc, freie
Lage, allseitige Gartcuanssicht,
lichte, schöuc Otämnc, m. Gartcn-
bcniiyung, a>» der Wiener
Tramlvaii gelegen, sogleich zu
verm. Wühring, Lazaristcn-
gassc 32. 34, 30 u. 38. 89-73
Gcsa>äftSlocalc, große und
leine. IV. sZavorilensrrave 45. 22980
Wohnung sofort unter der
iiond billioii »u bab-n, Zimmir, C-bin-l.
»üchk. XV'III. SUrtil I2I,, 3. StoS,
Tbür 24. 94. der 4ina'3ating Griing. 42499
Zu vcrmicthcn schöne
Wohnung. Zimmer, Küche, -um 15. Sevt.
für eine alleinftehenbe Tau»:: dann Zimm.,
Tabinet. Küche zum 12. Rovemder. XVIIl.
Herdeckstra^e 7. 42619
Gcrsthos, Cottagcviertel,
2 Zimmer. Vorzimmer, schöne Küche. Keller.
Boden. Gartenmit^nü^una. für kinderlose
ruhige Dartei für 800 fl. ab
ruhige Parket tur 300 fi. av November.
AuNunst ob Montag V. Cchönhrunner'tr.
Nr. 85, 2. Stg., Th. 26. 42r»3'i
Währing, Kcnhgasic 60
sehr schöne Mohtlungcn, Zimmer, Cabinot,
Borzimmer, kückic, I. Stock, sogleich billig
zu vrrmietbcn. 499L3
Währing, tzdclhofgassc 1,7
elegante Wohnung, der ganze 1. ^tock,
5 Zimmer. Eabinet. Vor- und Lienerzimmer,
Küche, Bad, Gas und Wasser, eigenes :^sr-
hans, Gartenbentttzung. Ferner 2 Wohnnnge»
nebeneinander im Hochparterre, besteig, aus
je 2 Ziurmer, lLabine!, Borzimmer, rlüc^,
grohe Veranden und Gartettbenützung, se^euy
oder November beziehbar. 40922
dermlcth?::. XVI. Schrllhammergaks»' 11.
2. Ltock Tl)iir 10.
tvasscnwohnung, 1. Stock,
per Novrr:'.l.^ 7, V.rnmmrr. Küche. 2 Zimni..
eig. Abort. Nrorgkusünnr. 74 sl. viertcljLbr.
Lerck'enjklpcrgürtkl c??e.-.üb.r i.'erchtn-
fkldtkstiaize 13158
20egcn Bcrscl^nng ?. Partei
schön iagczirtr l-,unoiichc Wohnung, 3 F'uu,
Ivoiiimiuer, «üchk, ll'odiu, K-il.r, ich«discho
L-s-u,, -ngliichi- Abort, av 'Kovcmbrr z»
»rrmlitbitl, XVI, '2>!su--sirai« 94, I, St,,
Idiir 11. 41993
xvrr. rivrirlt
2 Zimmer, Llüchc, >n. Morgcn-
suuuc. All-» licht, vicrt-ijährl. Jini 'm fl,
Hcruals-rgürl-l 23.
43184
L1L, SsLtrlr.
Prachtvolle Wohnung zu vcr-
mietben, Pochparlcrrr, 2 Zimmcr, Vor­
zimmer, üüche, heriiichc Ati»s>chl, gutc Lull,
'/.jülirig 79 sl. TöbUiig, Hirtweidci^. ^17.
XIX. TÜblinger.tzlinptftraßc 88.
Gasscnivol-uungcn,
2 Ztmmcr, I liadiner, mir litid olinr Bad,
tm I„ 2,, 3, Stocks
Partcrrc-GcschäftSloealc;
Souterre.inlocal, mir Abgang von der Straße,
licht und trocken, 100 Quadratmeter.
40618
XL. ^-srtrlr
MöblirteS scparirtcs 6abinet
.-iwietbe
36739
bei «iihillcr FamiUr billig z'U dciwietbew,
rr. Strefslcurgafle 9, Thür 1,
stlrosze n. kleine Wohnungen,
'/"sü'
elegant ausgestattet. Zuumer. Küche, omnali.
Zimmer. lLoliinet und Küche 15 il.
und, 10 f!.; Zwei Zimmer. Vorümmer und
Küche. Gaffknauefiät. 22 fl.. sofort zu ver-
mietheiu DuSk. XX. Vurgharbgane 10
u. 12.
2SS30
Fln Wicdenerhof, IV.
Wlcvcner Hauptstraste 22, ist
ein grofres Eckgeschäftölocal
mit Vortalc, sowie kleine
Locale, hellet Souterrain und
clcgantcst, mit altem Gomfort
ausgestattete Wohnungen in
allen Olrösteu zu vermietherr.
Nährres daselbst beim Ban-
polier. 21542
lstcschästslocal mit anstoßend.
großem Zimmer per sofort oder zum No-
vemberte^lu zu vermiethen. Näheres beim
Hausbesorger, IX. Liecknensteinskr. s6. 40711
Grostcs Geschäftslocal,
,8iui .88 ll, bicrtkli., -b«nt. mit Wobuung
ab 3!ov, ,u txrmi-Iheu, XVI, Brunncn-
aaisk .33, 38.899
Sontcrrain-Oicschästslocal
mit Magazin, 2 Gaffenöffnungen. billig per
sogleich oder November zu vermielhen. IX.
Liechtenneinstrahe 04. 40926
Geschäfteilocale, frequenter
Dosten, sogleich »u vecmietheo. IX. Nuß,
dorfe rstraße 19. 38892
Graste und kleine Geschäfts-
lkxale mit und ohn« Comptoir oder Waga«
zin sogleich zu vcrmietbeu. V. LÜienstr. 18.
Wien-Boulevard. 38891
Geschäftslocal, grast, licht.
mit iwe! großen Schaufenstern, tu der leb,
baftestrn Hauptstraße der Leopoldstadt
legen, bcstenr geeignet für Hut«. Schuh- o.
Modegeschäjte, ist sammt Einrichtung billig
abzugeben. Gef. Zuschriften unter
r- 38254- an die Erv. erbeten
ölroßc Partcrrc-Gcschäftslöcäle
für Cafe. E^sthauS oder größere Niederlagen
vorzüglich geeigncl. per sofort oder llkovember-
vorzüglich geeigncl. per sofort
termill. IV. Murgarethenstraße 32. 3Ü485
(llntcr Posten,
lirobcs Ecschäürlvcal,
cbcnlucll gctlicilt,
1 grbtzereS,
2 kleüiere
Locale init Portalen,
dbcr ohne. Auch
zwei kleine SontcrraiuS
sofort oder November.
VII. Lerchenselderstraße 3.
riuLkullst das^bst und b-irn Adnimistrntar
Höntch, I. «ch»ttri»bl»stc> 8Ir. k. von
L blL 3 Uhr.
4-3717
Geschäftslocal gesircht init
Uvti bi' drei Qeffnungen. nur Karntner-
Itiaße. Duchlanben. Rothenthurmftraße.
Aratkrstraßr. TLborstraße oder Mariodilier,
fsraßc. Gest. AnrrSge unter »Drima Posten
III. Ungargassc 50, schöneo
S-schasliic-al mit 2 c-isnun«-» vnb an-
^oßende- Kammer p:r Nosemdertermiu zu
vermiethen 42324
Scl>r billige Grschäilslocale.
Neine und grvße.^ N. Er.dlcr'rraße Nr. 9
.znttfche» Tüborftraße 11a uud 11d) joiott
oder später.
Äuekuuft daselbst und beim Admiui-
ltraror Honich, I. Schettenbastci 0. vou
2-3 Uhr. 42737
Große Geschäftslocalitäken,
Svurerraiu,
'1>>rrrcrrr.
großes Mezzanin,
Waarcnanfzug. Telephon
bcuüvullg, aulil mchrs. getheilt,
iviort odcr November
vckL-L-v1» ^rikchtborie»
11. Taborvraße 11 b.
„Ädlerbof-.
Auskunft daselbst uud bei Administrator
Qöniih. I. LchoUeubastri U, von 2 bis
3 Mir. 42733
Sehr scharre
Gcschästslocalitätcn,
LoalkTraiii,
^rlcrrc,
McMvin,
Auch cinlkln, eveumrll xrlhkilt.
L,>aarrna»szug.
Tklavhdnbcuüonvg
U. Praternraßc 34,
Ecke Tzerningaisc unv Tcurhelaane.
Audk, daicibil stiud beim Admlniklrator
v>ao>ch, I. LchoNcubasIki V, von 2 bis
3 lIhr 427IL
llaiizlci- oder h'omptoirlocali-
talen im I, Liock, beKebrnV au« 2 vroßen
Ziinmern, Eckialon, Lorzivimer u, Kammer
im I, Beile!, ivcke Nä-nilier- u, Sisela-Veahe,
ioi^lcich cder ab November -unter verrheii-
ballt» Brdlngut.ütn zu vermielhen. Auedmst
ivi kseutralbureau der Kienerberger
^ieqclsnbrikli- «n» Liaugcsclllchast,
Wien, I. («arlsplav 1. 3899.8
Schönes 6»astllau2local.2LVlII.
WSKringeegürtei IV 2! lSohziinmer, ij tra-
immer-töcnlcller, Bierltllcr, Seicklüche;c,
ammt Dohnuna, »er Nvvcmdcr, '2bbb9
Untcrthcilung, brillante
Lage, Lpregrlscherben, reich!. Ntdenr., ev.
sep. -lufg. 0. d. St. 1. Kaiser Kerdiuands-
Plast. Lauretv^rberg 4. 22981
fkasfechauolocal, vor.zügl.
Pohtu, ak-enüder Eladtbahnhos »Gcrsthos*,
in ele,, vausc, per Aovcmdcr ,» veimictdc»,
Luitnnft dciin HauSciscnthümcr. XVIII,
0»lboi,alsr 17, -»9924
Taborstraste 59, grotzes
Irock.nkS Local. Parterre, mit irparatem
Eingang, für ÄiSbclnlebcrlage geeignet, zu
verm'clbtn. 4M74
M«-iahilf, Magdalenenstraszc
Nr. 36 (Witnzeile) sofort Parlerre- lmd
Louterrainlocale, großartig angelegt, auch
für NadfadrsLulen, rermietden. 40t>88
Lcopoldstadt, Pratcrstraszc
Nr. 33. Ntezzaninlocale. besonderj für
Buktour geeignet, sof. zu vermiethen. 40886
Sehr schönes Ecklocal sammt
Wodnung. -rcianet für Wirthe, per No».
zu vermielhen. V. Obere Amthaurgafse 36.
39780
Schönes grost. bcklocal, f.
Wirthe und jcdes Geschäft geeignet, für
Novcmderlermin billig zu vermiethen. X.
Darnpfgasse 25. 99705
Schönes lichtes Tontcrrain-
local mit scparieter Tbereinkahrt. GaS ein-
gesertet. 11 s^eustec kZrvnt. Li Meter lang.
4V' Meter breit. Äuik. XVI-2 Tdalia-
stroße Moncr. .^>^.'i4'2
Hübsches Partcrrclocal.
jotert oder dkvrembcr,
auch getheilt,
besonders lfoch.
vm. Lchlössclgasse 11.
Auäi, dnicidst und bcini «bministrator
t'öiiich, I, LcholicuLasrei 9>r. li, von
2 bi« 3 Uhr, 42718
VI. 'Bezirk, Hirschcngasse
Nr. 15, sind Tiefvartecrcloeakitälen mit
Gasienfront und mehreren Eingängen sofort
oder per Novcmber pre-Swerth zu vermieth.
42221
(Vassculocal, für jedes Gc-
wccb«, «utcr Poilcn, dilliqcr Zin», VI,
eiumdtroosi« 19 und 21, lr-!c llinicnaah«
auch sosort, 42891,
Soutcrrainlocalc, licht, gr.,
mit Sai- vnd Waiscilcituna, aui dic «ailc,
,19 fi, Zink, XIV. kcchid°uscr,i>rtcl 7 uöd
11. auch sofort. 42807
^oflocal, grosz, licht, gr.
Los, silr jcdc» Gciv-kd-, Zin» difiia^ dasclbfi
auch billi-c rSobnun«, II, Haunaveca 12,
42898
Gassenlocal »nit <5^abinct,
sUr jcdci Gcichäst, autrr vostkn, 29 fi,
Zln»! dascldv auch dilliar lUiohnun^ II,
Lonndbcraafic 12, auch sasoit, 42819,
Pratcrstraße .'».3, grosze
Parterrelocale. Novemberteemin. 42767
Local »nit Portal, Scnscn-
»ajst, ticke Währinfic-ttr. 33, jetzt für Bett-
waaienacsckiäst verm,, l>rr Novrmvcr, A»4>.
vaselbft »nv beim Rdininiftrator t>önick>.
I. Schottciibastci 6, von 2 b>» ,8 Uhr.
49714
«ehr schilnei
Partcrrclocal,
39 Meter ts-s,
besonvcrü hell,
9 Lessnuntzen,
cventncll getheilt.
rv, Schleismiihlgaffc In
(erstes Haus von der Wicdencr Hanfitstrabc),
sofort
oder
November.
Telephondenuhunfi.
NuSk. daselbst und beim Abinluistratar
Hönicki. t. Siholtrlibasiei 8, von L b»
:I Uhr, 42710
Große Localitatru,
kre-'.
gerenmi-,
trrettn,
a!s Magazin
7 (Zrnlageruueen
oder
Arbcitsraum.
IV, Lazarridgalje 29. sosart ldar N-r-'-ubee.
«lisf, dasclösi und t-inl jtdmmisrr-t-n!
H-ilich. I. Lckzaiicnbi-kici 6. v»n 2 dr«
3 Nhr. 47719,
>>cl1co troctcnco Fabriko-
, sammt aui.-:udi
',.^>ariabils -d»r uachb-r v»-?- ?:suchi. äl-E
bls 8,0 si, Spi^ri, XII, ,-dii!->^'. 17,
42891
Fabrikslocal, licht, trocken,
^7ebäure und Hrf für 7 ->-7- V 77f loi^rt
::0- ta^, 5^M. ^rcu. -l Sike-N-
x> l. BrunnkNgofie «x>, A.-:
od.r beim tZoureigrnrLnlZk?, ieu«
stkLke lk.Z
lekchenfelderstraße
Nr. 42153'' s,i die Erp.
'?lahc der Süd und Ttaaro-«
bahn. billige Gewölbe und füs
iedeL Unternebmen Geeigner. zn vermiethenM
IV. Sch.'rbnrgstraße 30. 15614
Gasscnlaven, Küche. 14 fi.,
aaükuj. tk!>vk, 13 si. XVIII, Si, lu. 70.
.43891
Gasscnladcn m. Wohnung,
V. Bezirk, Matzleinldcrferßrr'^ 7'^
zu verminb'n. Auch für Kari,k'-^7v;. '>
!! O'ck-Gassenlakcu sofort! !.
svottbiM«, XX Lvaur.-?!!- 23 I ^2,
Für Speccrci, Fleisilier rc,
Tafftuladkn mit WkLuuu7. IX., .',.'t!i-
aas!- 16,- -^,>9
Staunend billiger 6>asscnladen.
III, Spdktr!.-8. -22, '86 '2
Olastenladen s. kl. Wodnurrg,
Gas^kn- lknd Hv 2. '".rr^
Eadinet, Vorzimmer. Lüebe. Tienerf —iirerM
sogleich cder N...:ni:er zu vtru7^-.44t IV^
(Hrrße Neugaste 44
II. Taborilrahc 11l>
rleiuei! I'adei, mir korlai ',»'k'k, ?i»skt»»f1
daselbst und bei ildm>ni''l!->t»r >v>eich.
I, Lchollenboslei 8, von 2—3 lUir, -7 ,14
Magazin oder Werkstärte
für ruhigen Betrieb, 4 N-- ier -Vront »»»»
angrenz^ens gedeckter Lichtdo', ru verlTl-tth.
VII. Wevs' ''nstraße -54. 4V;''
(rin größeres u. ein tleincres
Hofmagazin per ölov.-Termin
ZU vermielhen. I. Sennenfelsgasse 1.
Auskunft bei dtrHallSdrsorgerin. 58265
biroßc Sontcrrain-Wcrisiätte
kür Metall- oder vroil^eavl eüee, auch S,I u4<
waaeener^cuaer sehr ,icci,tuel, -'v'crt »u deriu.
IVI, «ackmasii 6. ''°°°
4 Ateliers 4 AtelirrK
lür
Maler.
Pbctoaralilien,
Vildhaurr.
RrchireNen,
gewerbliche Nnrrrnchmuiige«
le, re,
mit selten schönen rrichlichrn
Aebenräumcn,
II. Pratcrstraße 34.
ltckc llierninqanc u-d
Temrcl,'.
Telcphoiibei'.tthuna,
dlnitUll.,
-liibkunt« daselbst unv bei»! Zlbmint.
strator tüiinich, I, «chortenbaslel 9, von
2—.3 Nur. 42! -n
Tuchlanben '43
kür
zahnärztli6)cs Aiclier
19 Jahre alter 'Vö!9n
ohne Ablöse.
Auvk, bei Avmintstr, vönlckn I, Schort»«»
basrci 8. von L—3 lihr, 4 2 7,!
Prachtvolle Ateliers mir Lbcr-
und Scitcnlick'te, st:r .r'>
andere fun':genvr:!:ck'e Zivecke.,' u»
hilferktraßc 89 u. 8Va. 4--
Pratsttatclicr nit ll'el-.ir
räumen pcr sofort oder s"-
zu vermiethen. x.'!ft. 7.
Au»?unft beim B-?rti.-
Olrotzc Tls.chlcrivcrtii, 7,
Wchnuna. Hos, i-X,^^- 2.
Zwei groste Parterrcwerk-
staüen lammt Lomri.'ae^ mit Sir- :!,
Wöbtina,
^biina? Üb-I-asdaii- 17, 9' -- -j,,.',
wlilhätle, Stn „,,,<'>.'
jaulitiaini-krllldln ll',,. i 6,
alle in Wadtln», ieal-iai I, 21
Wcrkstätte sür Trcchö^er,
rapezirer. Buchbuldcr u. r^l.^ l verr-. -l.
lX. Binderg.lisc 4. i'.
Magozin sofort. V. Siedenbrunnengolle 62.»
VI. StUMpergafse 39. 33947
Grosser Laai alo '-L^4?crr
stalle für Tlschler oder ll-'r- s:-::'.
schult. Merionctlentheate. so'."
vermitthen. XVNI. v:-
Zu vcrlnicthc» sofort iine
helle billige KkUerlrkc:!
Somorugagasie .5,
Lichte trockene Werkst-,üe
rcr sofort oder Nrveniber ,-v'.i t l'
mietlikn. m. Nudolph^^,-/"k 2'-
Lichte trockene Weilir>i- 2.
besonders sür <^vi'.n^lc4,
eignet. Per sofort oder Novcm »r i
vcrnlietden. IX Noßauerdasil.- 4.,
Werkstättc, grost, li,
trocken, edklierpig. sofort zu t,.-
XVI. Tegengaß« 3^.-
Zu vcrmicltzcn ein Haus.
der Borovtebahnuanon Onatrin-i,
zptN'erde aeeianct. bcüevend an-; I'—
zptN'erde geeignet, bestehend an-; I':
crdlgen Wrr',tanc. 7 oenster tzrcnt. i
gleich großen Löodnung im 1. Ete-''.
Stall und große-m r-ofraum. Auef' i i:'.
Lraung asse 6. L. Stock, rnbts i
Stalln,ige», t v. ^öscr.
sosart billig v,rmield-n v,n;I II'.
Reichkbriicken--
- Hof (Crzhtkjvg Carlplsth,
Weblirstraße 1531 oder iX.
SechSschimnltlgasic 14. 1. St., >-!.
Stall, drei Stände, evc:ii.
10 Stande, sammt Magann u. 2 Kan'-oe.n.
für ftlaschenbicrk indler »der Einspänner :e.
sofort dernnethen. 1H. Ctd^t".sstkoß«
Nr. 14>k. Hausbesorger.. -4^13


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 45 ]
Xr. 241
^VII^ 8ovQtLZ
Xenes ^Viener 'ksAdlktt.
2. 8eptomdsr 1900.
»
»
^Hectlv-/1n2eiger
L (O^i^o ME8)
WIDIV, I. V^LllÄsoliNas»« 10.
I*ir^O, k^SI'ÜllASHÜSll'SSSS 37.
rkür^tme große ^gouiame in Mäßrenr^I^^p«.:»,...;!:
^wird zur Leitung der GutSverwaltung, zu deren Agenden insbekouders v
^ »— BerkrUr mir den k. k. Behörden u. Gemeinden, dann die Pairona«»-^^^
ul- u. Stratzrnangelegriihetteu gehört, ein mit den mährischen Landes-^
LLDrLSLSTL
n.r
^ der
^ Schul-
^gesetzen rc. re.
verÜMier Juriß gesulktr r
der im Maschine,.. Ciseirhavn
«>
II»^
sucht Vertretungen leistungsfähiger Firmen ein seit Jahren ...^
fixer Stellung befindlicher Kaufmann mit Vlatzkenntnissen. Bestes
IReferenzc». Anträge unter .Syport rl>22- an die Annoncen-^
r ch»ik°'üie/°"und°Ä°°'^^ «".-A'E'eld L »Erpedition Hnascnstein Vogler. L^ien, I., Wallfisch
l m»rr uieir und grogc Anlagen leis^
stLndig proiecun und gebaut da:. luai:^^
eine «Stellung bei einer giidnstrie. dd-e^s-
gaffe 10. erbeten.
^ welcher beider Laudesiprachea in Wort und Echrist mächtig sein mub. Geu:ch: mii^
^ Angabe disberiger Tbsitgkett und Seh^Iteansuritckien sind unter „»«ol»r»er«uua^
^ s. r.. 3SSS' au Haasenfteiu L Vogler, Wien I, zu richten.
Bauunleriiedntung. tSefl. giuqrisren uutei^
„B. G. an Liaasenstrin sX
üoeltelva^
Glnkehrgafthof
sb
Zwei Prafeeten
5 mit Vassagierzimmcrn im Betriebe mit oder ohne Lckonomic in der Ttadt^
^ st. Lcoilhard, Badeort in Kärntcn im Ladantthale, unmittelbar an der Bahn-
^ station der Linie Zeltweg—Wolsöderg gelegen, günsnges Lbjcct sür Brauereibes.xer,^
^ «Sastwinhe und Leionomen, wird »uter höchst günstigen Bedingungen^
»
ch
........ °.0
^ wie neu. Rococo. mit G b-Uas. dilti^»
^^abzugeben, vermitt.ervcrb-tcnl Atbcr'^^
^ Herz'eld.Wicii,m.,Unter. ÄiaÄiie:^^
ruu,tl^^^ X LZerömmge RestauralionslocalitLtkN, schönes Geschästslocale, Betrieb einer Mühle^
^ tlinten mogm Äntmge un^er Angabe ihrer Ansprüche und Aese^nzen^ 8^^^^^^ und Bäckerei möglich, schattiger alter Garren» Kegelbabn, amer. Eiskeller, Dasserkrast^
* au Pros. Dr. Ä. Mülluer, Joslowitz, Mähren, richten. Zuschrisien unter „A. A. I4S3- an Haascnstcin L Vogler, Wie», I.^
«»
^(eventuell darunter ein ausgedienter Tchulinann) sür lntmani-
»stistj,e, resp. realistisäie Fächer für ein Gtsmnasial-
^Convict in der Rabe Wiens gesucht. Nür trichtige Rcilec-
sofort verkanft.
«d
; 8 e!ilü 88 K 8 e!i«siill! bsi äilldaclir
Mit VLILse
und Wiithschatt'g b.iudlii (Mciereii in
Eine große
)(l Stunde roa Wien), bestehend aus sehr geräumigem Wahiibause msl II Wohn-^ oii?^WaId«dg" li^ger"
an der 'LLelibahn^
^ zimmern und Rebcnräumen, großen Ltallungrn und Äirthichast-gcdäuden, sowie^ riima tSrüude
^ circa 60 Joch vorzüglichen Srundftücken. gelangt am 11S0I^ srruotn.
mit Joä^
ist sammt tnnstu» in-X
S« <«»t» N. rn der-?
sMrüis-Aliltigk j> Wiki,!
r L» Wr.-^susts«L4. r
^ Su'nahme finden Ghmnasialschüler. sowie BolkSschiiler, welche sü^
^ 'as tSomnastnm v-rbereUet wc-t-en sauen. a.u» iioavici ti.ht oiitcr der stliissiihi?
^der Dtrrrtioa des k. k. Staats-Ghmnasiams i nd untcr der n-miitclb-u.n^
^ L.itung eine» Dras.ssori dieser Anstalt^
^ Prospekte durch die k. k. GYmnasial-Tirection tn Wr.-Neustadt.
Cbrsstcn, bevorzug' dcr italicntscheu
IN Schrist u. Wort mächtige, gut- Rechner <3
Z? Gefl.
. 1 kräiilcin,.
Kauf hundert
Anftagen
5 eines
2 Tchto.'
WeisevertreLer
. probistoii
Cbristin. sür Schreibmaschine, sehr stott^^^
Ltcnograrhin. Solche oon dcr ürMchid^
erbalte- den Borzug cffrrte mit L :»d.^^
d.m Seha!t?an!d.üaie unter „Biir«ii^^
'äS. A. lLri" o» Ha Iseufteins^
oater Wio.. I.
rr
Mille Anzahlung, Refr kann
unrer (fhiffre ,,V. L8. 1-160"
stein^ Vogler, Vöicn, 1.
liegen bleiben-^
Haasen-^
.»
UnAara"
ch
ch
ch
ch
LUch
ch
»
Mit l. Mai l!iOl celangi dar
ersten gsabrtkSetablissementS wünscht einige erdortiihige Artilel sür die^ ^-l*^ VOH
,. Italien Bosnien, «'ercrgoviiia, Dalmatieu :c. aus die lour v L 2L- d—Fch^ e»r»>i.„»e»-
»Isweiie mitzunehmen. Gcs. Antrage bis b. d. unter „hsluter Erfolg ch:^^
Nr »NUL» an Haasen,kein und Vogler, -rsi-n. I. »^ -L-L.^cZ.rHA'» 1R-stauratidn ,ur Wiederverv-chtung. «itrenommirter Haus am besten Platze.»
^^ X 4ind!,l--„dr sammt arnitt-m «aa»-»^ belieben sich unier Angabe von Referenzen an Herr» Alb. Seriscld, Wien, m.^
Ginkchr-Hasthaus, lWMZMr
ich un'er
o!id gebautes
^gelegen an d r Kreuzung zweier sehr fregn-ntirten Aaiserstiaßen in Mähre», gegen-
^ der einer g'vhen ffubrik. Nah« der Bahn. eine Blertelstundc »an e ner eroßen
^ Stadt, bcstcaead aus jw-i Ltockwerken, großem Saa!, Stallungen. mcbrcrcn be-
^ oohntcn L-ohnangcn, vorzüglichem Keller und ousaetwritem Zugchör, w.-g,-n dcr
^ günstigen Lage zu jedem Seslbästc i-d>r Fabrltsberri.'de geeignet.
ch Joscnne Eder in.Heriuagor,»^
Ein größeres, elegclntes,
Aaufprets 33.000 sl.
*^.d^n'tr?^i:i.Unt^"V..Wr^'S^^ Wiener Bureiln» ?iu belebter, seiner Ttraße im Werthe bau 2-4 hundert L
^ S.alcnftein L Vogler. 'Prag, PiatteiS 11140» »I sofort gesnclit. ck^ Mille Guldcn mit großen, lichten Durcnu-, Manipulntions-^
c?5l,enliii>'toi-^ ^Bcdingunqen: L-clltammeue Beherrschung^^ nnd dllcngnßinsräuinen iu den Iezirken 14 bis lx, nahe der ch
.^» ch der criilsche» Re.-blschrcibunz. Mit Er-elg^^ innere» At.adt Niird nenen Jst.-rr?
Handrisschnlrr r!:°°Ln°.LÄ^d^r-srL^f. s^d?°r'z r
^ e ^:Etenograpdik. Nur chiisiliche Bemeiber^ ch
Christ, Aniänzer. sucht dci desch-idcneich u» e. 30 Jahren verückhch igt.— Lsjert, '^
Ansprüch-n Noinv oirts»envo«cu inchtm« Sedal-sansorsch-n. «ng.ibe der bis
gegen Anzahlung van nur 6l100 st., Rest g g.m
acn Ltadtbaus oder Wirlbschart nicht auzgklchtosicn
i'stDW^ßsUlsmkS HHWpslsi
Ein Stndtlsans
^ KSrnw5rftraße, ff Pa tei n. Cakilals-
^.k lagt. krleineS LiauS als Gcschäfts-
inneren Stadt, wird gegen Bar
^ oder AannlicnhauS. n.it großer Wohnung,
^und Wer llätre (Mo or) für ruhiges Se->
^wcrbe. Umdauhaus. kl. Lnzohlung und
>.
sofort zu kaufen gesuchte
Baucredit. leiläustich. tSet Ansragcn unt. Engros.Cxporl-Beschä't tpest.Anträg-nute ch teerigen Berwciiruua und A ter -rdetrud^ UNter Chiffre »D. I. llaO" all HgasenKein
ch.Muhverkaus W. P. an „W. Z. 1481" an »aa^enftetn Llstjau,cr„W.E ,477^ane-aatenftelnL«.ch" n" -o
.Haaienfkeia und Vogler, Wien, l. t
Vogler, liLicn, I.
Vogler, Wien 1.
<>^
Vogler, Wicn, 1.
stKrunoeislcu
von 2 ü. auilvüns. 11784
8tift2ätine, illkLUti-orikll.
rialintsolrnllror k1LLSL0V10r,
-tLtedner vandtstratz» IU.
Lehr hübsches rentables
neue, ^.'hmi che, villiger a« liberall. Halde«
K> v- 'r V>L sl. ö --, ss Uinucn st. 3.4i>,
Al^me» i cheuifl.I—h^'derutuchentst.l.Sn,
kerne ollst, r l.z». Stroh,iSe st I .-.o^
». tr. scuil.4 bn, .Sie»x..ghinell»
und C.peroechkn. «ettw- ch-, I voiche.
tiotzeii, :bv'h ar, Ei nmvdct. Üindeciuäg n
Si,-s h. »ast-nectt »dolf Ilttnian»
rotzen, Ro'h
Eii's tz. ffai-n:->
Li-i rant ter k. u k 8 aatsb au len und des
Lehr riausce.ein-s. 1.. SNionbriiiiner-
ftraße.10, XIV, Neiudorigasse IS.
in Rict erüßerrcicil, 1', Stunden
Wageniahrt von Wien entjernt,
airondirte 112 Joch, febr -Ute
Aecker, Wieleii, werthvoller Wald.
lvird um .^6.660 ft. verknust.
Hübsches Herrenhaus, Äicier-
bof, reiches Inventar. Biehstand:
28 Ltlick. Milchlvirtkiscbaft,
Ziegelei mit unerschöpilichem
;'ckmlager Richard Pah,Wie»,
Margarethenstraße S. iis -1
na» amerikanischem System von sl. -.1
aufivärts, auch ,ii Goto l e-aßr. ii iiiäÄä-'i
a:r »e-, ohne die Wurzel zu cutlcrnen.
zum Kauen und Sprechen gce.gnct Plomd- n
äu mäßige» Preiiea. Zahn.iehen mit
Caeavi .io >r 11818
ro Mariahilserstraße «0.
liepat pariser Kummihgasreo
Itirrr
l.uä)vig f!8ck6p
'Hpiit»- 8< KÜNNIL
l?rode,ovürn»x«» LÜ. L,S»4v.b.
Uodo r ^rot«- VonrLur xr«.ris
ULÜ tr»L00.
Ussi'fZi'krsksmm,
Hassers,
durch tltt«
fachks
Ükilmult»
gi nne od.
rotlre
Haare echt
blond,
brauuod.
kiuwarz faroeaü.
Völlig unschädlich! Iabre-
la:,q brauchbar! Lausende
Ltlick Lrronen sranco.
Aeueraldepot sür Ocst.-Ung. n. Vaitäulünder
Verr6s^ <^Le., I.«xo» I7r. so.^
11769
tt^rvftte Auswahl von
!! Lettfecksnn!!
biüigcr als i'lbr all und sicher n u. '/^lv
pon 60 kr bis 2 fl., Fiaumen von l fl. 60 kr.
Ns s fl. Grosie seruze F dernrnchent ö tt.
Kederi'.porster 1 fl 60 kr.. dr Uheilige Haar»
»titrayen lO fl. iNsriquemairaveu 6 fl. .'lO !r.
GcegraSmakrsne» b fl. kr. Wollinn-arraien
t fl. ii)ehesr.ter Llrohsack 2 fl. Lt>vpdeckeu
) fl. 50 kr. irnmlu« ^1»1»z'. Beit.oaaren-
4r,edee'aai', L*Lien. VI., tKnn.venvLrfrr»
Rraflr.1l irramwav-HaltrfleUe). 8 »v6
im oiebrruche
rluelchlteviicheS
M^ rsMysk-
MssvdissL
stlttS Et-cii ilnd Stahl, siir
Z'avczieror, Sattler, Bettiuoare».
Erzeuger u dcrlvandte Eeiuerbe bei
k^. ). 6oll!8iein, ^ien,
I,L2ÜstrLsse, Vasserzasäs 5.
Reich illustr. Musterbuch i-ur gegen Cin-
^rnouna pon ','0 Ir. in Brie.beil. 3l!0 Altel'le und genaue
Milthciiuiig gegen Cinsendung einer
10 Heller-Marke. G. Lrogcr,
Parsch bei Salzburg.
Tbrerarrl
Kerrenkleider-Haus
Jacob Wcinberger
bürgerl. Schneidermeister.
I., Weihburggaffe Nr.
Parterre, Mezzanin u. 1. St.
im eigenen Waarenhause.
Hochfeine Urbei-ziehtr fl. 11».—, moderne
Trroy-PaletotL fl. 18.—. rrnverwüflliche
Hose fl. 5.50, elegantes Mode-Ilisilet
fl. 2.50, Büraer-Sacco fl. 6 5i», sowi
eine große Auswahl aller Gattnnge
feilet
sowie
lagen
HeiTreukLeider. 11653
Für Maübestellungen erliegt im sepa-
rirtkn Maßsalon ein reiches Sortiment
feinster ^rr- und -luslanverftone.
Sehr billige Preise, ^eng reelle und
solide Bedienung.
-55. Telephon 4055.
Telephon 4055.
117SS
1. iLlnabrlhstretzi 3,
dein s.Pnett alle h.'lls«
r nLnThiere. 7166
1c. 1
zu verkaafeu in Wien, L^ber»
Baumgar cn. »n unmi trlcar r Nähe -ev
tSt'.—Hut el crs r Tennal oh h«-»!». 495l
Qu-l'rat-l eker Lu maß ^incdrflu e d tea
!umer ^rflrc B..uvlLtz lOOO' LS. u,
Qrst ütrUstkrf. v-63 j
Grükisleischia, süß.
car.Tesierr»
saftig. delicar.Tesierr-
fruchr. Beriend. franco
der Poslslatiyn d llg.
j «.rb l fl. Zu kr.
FHenedek Slgärsh»
f ^-lowagenbesiy r,
TemkSvar. Huuvart»
gasse 4. Ungarn.
119LR
l


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 46 ]
RovniLk
Xeaes ^VisLsr iLKdlLtt.
2. öeptsmks/ 19lX).
241
)^2noQvsir-^^Lr'«.1nQs kLr a!!v
LoiNrox^n äos In-v .Lnsr^vL.
^08ZL
«i-n I. 8si>spst-i«cr, in nngclLndiliikr, Irüendrr LerIraiirnSst> llung^
dculs», ü-li-nisch, Irnnzösis». Llenogrnp'n. ,ü8u!g-r L'uchl a!ttr und v^rlrckrr Cor-
n-spondent uill I 2 !Üir>grr Prnii4. ivünsLr i«'!nri' kk>nn I-Iis.n und Aahjg'eüen tnt-
sprcchend SKNk, zu vcrindcrn und ist zu ucr önl ch r ko ilcl un> austcrhnlb 28>en? derktt.
>^efl. Lllichristcn unl-r „W. S-r.« ini" an uciidols Most«, LZ>ru,
I„ Scllerstätrc 2.
die einen Koch eri'eyen kann.—
Lorzusiellen zwischen 2 und 3 Ukr.
Pension Äraus, I. Bezirk,
Leilerstcitte II, Tkür 6 u.
M llZI!i!8li8!M NÜ lUKüiKUK.
Kerlagsanflaltrn
und
Zritungs-
Eroßer Erundcomplcr mit Bahnstation und Meernfer in
^nstraster Laffe bei Lriest zu verkaufen. Brillantes
Lpeeulationsobject. Zuschriften befördert unter »Geleg enheit,
Trieft Ändolf Mosse, stöien, I.» Seilerstätte 2.
billig zu verlauscn.— vrst. Lniiaarn d«sördrrt nnicr ,,Gunst
Nr. Rudolf Moste, Wi-'n. l.. Er, «istätt« 2.
Gunfrigcr »aus
Administrnlioue» embstehlt stL
Fachbeainter. Christ, Wiener, 32.
alt, welcher all bilauzfähiger Bu»'
und lelbstSnllaer llorrespondent au>
Fabrikvbureau seinen Platz auSlüllen würde.
Gest. Anerbieten uiuer: H. 6S1S''
an Siudols Moste. Wien, l. Bezirk.
LeilerMttc 2.
TustIlg rgachma.'N^chl nachwnölick
g.^t rentables
SaisM-liotcl
ersien Ra-geö zu dachten Dintersai'on
bevorzugt Im Convcnienzfalle ivätcrer
Kauf nrck>t ausgeschlosfen Cautren brS
6. 20 0r^0. Anträge an Rudolf Mosse,
Wten, 1. B.-zin, Seilerslätte 2. unter
..4V 7",»
Tüchtiger Kaufmann. reVräfcntationsfähig. geschäftlich nickt einseitig, taber außer
seiner Branche— dre der Mode-, Tuchr. Se,cenn
seicenwann-. Manufacnir-, t.mtter nnd
Schneiderzugehör angehört— sich ledem Fache widmen kann. würde seine geornivärtlge
seit 15 Iahr.n inueöobcnde fixe .stzUe geaen die elner ersi n Kraft oder fsilialenleiter
eine- besseren HauieS verändeni. Anspruch* maß g Geil. Anträge unter Chiffre
»Euer^ie 7032" befördert Rudolf Mosse. Wien. I., Se.lerstStte 2.
für einen tüchtigen Mann, der eine Caution von fl. 1300, welche
sichergestellt wird, leisten kann. Offerte unter »Vertrauen" an
Nudolf Mosse, ilTicn, I-, Seilerstätte 2.
vorilieiüjliflc LliPitals-Anlagc.
Z riier
ist wkgtii strankbeit der BesttzerS d>l!.„
Süllcr Compagnon, welcher üdcr 30—SO.000 fl. versögt, wird zu einer seit Jahren
im besten Gange bestndlickicn Bulhdrnckcrei, nur Casta-Geschäst, b.hnf-Z Bergrögerung
und Antaus eines eigenen HauseS, gefucht. Aachkenntniste oder Theilnahme nicht
ersordcriich. Nur directe nicht anonyme Anträge von Christen finden Bcrüilsichtigung.
Gest. Zuschriftku unter „Volle Garantie ?i>SL" an Rudolf Moste, Wien,
I-, ScilerstLite 2.
KünZilge Kelegenbkit!
Lstlk-, Nrnib- und!
Mrbcn-Ialink,
U »ülßöll
«rNler Ooinprrr. nvn< omnr»^ niLitttr <»lnSrn
^utornoIriL-L^ntS'^ri^Uaron. ^VuA<^npr»rlL iintl
vor-
vorl»an«1« n. I^louat1l5li03 l-'jrurn 10) Qa1
ded^altsn. lLiH 2, 6is ^oltsstAelrsuäei: OarkLtitzil olino ki.^ioo. Ds
nur
LU1^ir1L1^o^1 sliis^ j^ömsirlts OK^srts NDter »n
>loMS0, ^Vien, I., Seilerstiitrs 2, reüsetirr.
Lv
1 Vertreler
für L'lltt und
für die ö>tcrr. Länder, welche in den ersten
Herrenfchneider-Zugehorgesckäften.Uniform'
und Kte.derfabri en gut eingeführt sind und
Prima-Res^renzen vorwei en können, sinden
gegen Provlükn sofort Änslellnng. Änträge
Ullter .,7.V. 703S" h-fördcrr Rudolf
Mosse. Wien. I.. Leil erstät ie 2.
Lgiiiptvirikiil
mit schöner .Handschrift, der Steno-
gratzhir, sowie doH Maschinsch'etben^
oükomn ei mächtig. Abiolvennn einer
Handeloichuie. in Lohnvcrrechuunq
und Krantcncnssa- Angelegenheiten
versirt. wrrd per !5. (Leplember a-s-
genommcn, Se^t-staeichriebene Offerte sind
zu nchien unt „Gefnissenhaf»7033" an
Rudolf Mosfe. Ä)icn, Leilcrstätte 2.
Wien, IV., Goldegglzasse 6,
l Stock hoch, 8 Fcllslcr Front u,
Ncbenräumc, zu l ermiethecn.
Auskuiift bcim Lraiisbesorger oder
Ober-St. Veit, Restauration (sün-
siedklei.
sie8r!tM8!vl!!l6
^ nttt eiu:r Oeffnung, un Cen rnm der Stadt,
vvrzüglicke Lage, biLiger ivegen
Uebersiedlung vorthei haft abzulösen.—
Anrraqe bekördeit nnt r „W. L 33-13"
RuLolfMvsse, Wien, l., Seilerstatte 2,
iltthiiischrr Sföcicr
sucht entsprechende Verwendung als
Ingenieur, tcck,. Referent,
'Administrator rc.
Gest. Zuschriften unter Chiffre „V. >1.
ISr. 7023" desSrbrrt Rudolf Moste,
Wieu, I., iscilkrstött» 2.
keiseRller
stink
cstrrte unter „Verlafiliche ftroftTaLli"!
bcsördert ttudolf Moste, Wien. I„
Seilerst.itle 2
eine tüchtige, selbständige
IiIoäis1eL-DIs.'v seil
in ungelünd'gier Stellung, 36 Jahre alt,
auch der böhmischen und polnischen Sprache
mächtig, will icinen Posten Famlli.n.
bcrtälinisse halber verändern, Entweder
in gleicher oder ähnlicher Eigenschaft edcr
als Depot- oder Materialverwalter. Eoen-
tuell gegen Caution.— Zuschrislen unter
„W. S «TON" an Rudolf Moste,
Wtcn, I., ScUerstätt c 2.
IM.DML8
ill/zr'uc'
dl/IOnf. >'r. e—8.
N.SX üi'orilkLla)- AsirLicll i^LSrirr. 751t!
Nähere Mittheilung über briesliche Antragen I
ernster Nestcctanteu unter L.. 700S" I
an Rudolf Most«, ilvien, I., Seiler. I
statte 2.'
u. versirte Modistinnen zur^^and. Schrift!. I
Ostcrie an Hutsalon
Baum^ kkvuS Pr^g. Rtttergasse
SLLSDki
I jnm Cinlritte per 15. Septembli, ein anständige», derlähllche» Fräul-on. kerstrt tn l
I der doppelten Luchhaltung, tüchtige Stenographin und via chmschsiberin.— Ofsertcs
unter „rüchtu, L1LK2" an M TllkeS Rachf„ «vtrn. r/l. irrssZ
SOLriLlrFSSOLLN,
Ifrequenter Post u, elkg. eingcrichtct. mo»otlick mindeRevS lOO st- Nr,»S7»ill» «LchMl
>fähio, ist Lerha tnisie doldkr mir odcr ohve ic^»Fre»!ckser5
I weiSbar, sehr autdehnuvg-fa^
! günstig zir taufen. Äur oirerle und erE Restect«vt5L d
I Gehaltsansprüche persönlich abzugeben in der Annonccn-Expcditionl
__,^ hs.. Wil
M. Dukes Nachs., Wien. I.. Wollseile 6.
VelsAkoll,
lvill. Bez,, sofort abzugeben. Näh.
IlRudolf Maudl, I^'., Hcugaffe »1.
kMM l7»N-8Bcis!Mi
discrrte Srobelettduna zu g. l —, 2.—, 3 —,
4.— L. 5.—, nrdst Preitzllste. 172,8
.Lotiktzliii v»»or, HVt«»,
xvn» Veronikag. »3/1. ». S—4 Lhr.
^ILüIlMgW L liMM
soUäesier 6oQ8trkioUoü.
VMlMSIK
gut eingeführt und rentabel, noch sehr atis
dehnbar, wird urkauk». Anzahlung
2tt.v(tO fl. Gest. Anträge belSrdert unt i
uue»tk«hrllcst> sän Lruit-
uucl Lsrnleiäeiiä« «to.
,^.V. 7004' Rudolf Moste, Wien,
I.. Tei'erstStte 2,
Ambit. junger Mann,
err,nüdfrer Charakter, 23 Jadre alt, vcr.
hrlraleti aew. Militär, kauiw. gcbi d t,
grakt, Buchhalter, cautionSfahig. sucht bei
bescheivenetl Ansprüchen Stellung als
Velsstes, 6g88iet, Ino388gns,
stisksrineut gte.
Gell. Zu'chrif. n unter .,'W. V. 7VV3"
befördert Rudolf Mosse, Wten,
Seilerstätte 2.
mit 1000 fl. Capttal wird fi:r eine« gang-
b-ren und -u vergrößernden Damen«Modc«
Lalon in ei ner Provinz Ungarn- geluck'.
Zttschristen LVl.. L»v^or1x»»»o S.
2oQkovAL1.
UMmöM!!
änchtige, selbständige tarnst sucht sich zu I
jvktändkin. Suchender besitzt vorzügliche I
für die kleiner n Mähe wird mit Spesen.jErsadrungen in allen ArbeOen ist mu denk
beUrag und Pro niäon vou alter Paoier,^ neuesten Ar- eitsweifrn sowie tn Lobn- und l
säUe-stabei« ausgenommen.— Lfferte Accordwesen sirm und dielet die Gewäbr I
miter „Heil und Lieg VsISvi" an> sgr pAnmähige prodnctive Leitung, ttzesl. I
Rudolf Mosse, Wieu.I,, Seilerst,iUe2 >7ffrr>e itnter „W, L, «k»«»" desSrdert
!RudoIfMoste, W>en. I, ümle;Wtw 2'
li. ögk!rel'8 fisvks.,
I14Z0 «USX.
vu„ LLrirtülssrtzhr. L.
r. ?eter's Haelitolger
LpeclLlkLbrilü tür llrsgeu uuä Atzucksttiu
VVIklVI, V!l., !>!6U8tiftgg8SS 73
srreuxeu äss suerlüLout solläs I'sblictzt mit äsr
Iletienmsi'te
susgereiclmet suk äer
NeltaugstvIIailS?Lri8 1900
mit äer golktSNeN ükslisills.
Ossselbs ist iu äen moistsu ksinsn Uerrsrurlolls-IVslClii- i
v»,Lrsll- ukä VkLS 0 llslls,nälLnxea in >Vien, sosvis in äsn
! rsLonrullürtosteii einseliisgi-ren üüsctläiten äss Iu- unä ,^us- t
Isntles ru lisbsn. 11903
Dvts,i1vsrlls,iik ÜLÜsi tu äer VLlrrUr utodi »tLtt.
Tcr ucu renovirte uud mit vor
züglichcr Vcutilation'vcrschcne Con­
certsaal des Ctablisseiiiciits FranziS-
kaucr-Keller
iu einein südlichen Curorte an derl
Adria wird preiswürdig ver­
kauft. Offerte unter ,,'AdriaI
au RudolfA^ossc,
DTicu, I., Seilerstätte 2.
Für Zührrcnmitgsieder
und Directoren
ist eZ von grosirr Wichtigtsit ^-u wiisen, wo
man sich am billignen ausstattet. Als Der-
tr^ker erster Tricot», Sctmiirk«. Pt-rrücken-.
Coslilme- nnd aller il S Fach einichlogcnten
Fabriken, vin ich in der a> gcnrlimen Lage.
Ihnen mit; dem gewünschten Arliiel r-isch.
gut und blNig^t dienen zu können. Offerire
besonder Baumwolle ricot- in all<
allen Farben
und Größi'n ü si, l.80. Le.chner'r Schminken
zu Original Flbritöpreisen in engl. Cr-ment Gehender: l altc
stets Lager in allen aangbaren Artikeln nnd
liegen Muster» CoU clronrn aller Gattungen
Sthffe, Besatz «Artikel, Kopfbedeckung n.
Waffen, Schmuck rc. bcl mir zur Ansickl auf.
Beschaffe auch zu äußersten preisen grtra.irne
Garderoben, sowie ernze'ne Cosiiime und
Uniformen aller Armeen des In» und Aus-
lande-.— k'rlsÄrlok Vnxsr, internat.
Haudeil-Agenrur. stvten, LLV/2.,Wtnttkl.
ntuunftrafte L Sövl
W
Si.-
Mr lOOOcn Anerkennung^«
ausgezeichnete Uhren nur vet
zUittf. KriU»,«r» LUl»,
IX.. äeriittkiltiahk l,
k. k. handelSg. rror. Äertftäkte^
'ür lihrrtt-trrrcugung u. pa«
rctur. Sroßkes W
Äi'ner Uhren
lagrr. Drei Iavre Garankie.
vanvler 10^. Großer Kata­
log «ür 5 kr.-Markegratr-. Kl.
-rci«tts:e gratrS und franco.
L'rilnn xs'sviililkv
MürsZLds
ein Postkorb^ 5 Kilo 3 Kronen; schöne
Tafel» und Weintrauben ein Posrkorb
ü 5 Kilo 4 Kronen; Birnen. Dommer-
oder Winleräpfel ein Postkord L 5 Kilo
3 Kronen franco jeder Post- od. Bahnstation
liefert ^o«. StsvLlU, Feltärtemplooi.
8566
«Oeistl-rnu
8t. Annalioj^
wird am 10. iScptcml'cr eröffnet,
Täglict, große
INilitär-(lIoncerte,
mit Ausnahme Freitag, an lvelchein
Tage die Capclle des t, rumän, Hof
capcllmeis'lers <<'. M. Zicllrcr
coiicertirt. Üer ki-suerei l-sistdi-su
Atirös vom preisgst'ickl liek-blli' SLp
zVetillusslellullg äii köcbLts ^us-
7siobnunls, llsr Lvo«,<»« l'rvits
l^gi-snä sl->1 r orlesnnt.
12231
Johann Klrolik,
Etablisicmentbesihcr.
Künziliolik 2äkn6
von fl. 1.50 (auch monatlich fl, 3)
anicrik Patent, ganz schmerzlos
eingesetzt iin Zahn-Atelier
liStllSi!, s)s!»Stj!ttdStggSM
I»-'. S4^
genau zu merken, 8583
An Sonn- u, Feiertagen bis 5 Uhr.
«. 4^. »r
zart«, rosig« Hont
und bl«ndrndrc>»«r
Teint l-hne Wimm-r!,
Mit«s,eru Somm r.
sprost«n «r^cugt
dauernd Holtzor'»
NLritiri»»»»xo
Lehrbuch gegeu «!0 I>
sranca.
ttollerts, ir ilitt,
Letvk«Ll»vrx«r»rrL»»s r^S.
11770
Bcrkaufe billilzft
Llldnrirrtliedes
ültclted Mcgrünvet Itzitzst,
!L'd>>« bi« Wurzel z» «ntfernea natur-
in tzVikn, Hl»-r»!r>zp, an der k»«a»lk
l>nl»ne> AuSmah.
Gest. Zuschriften unter Sbissre ..ISnupIut»
Gtll. »ulchrttten unter ttdlhre ..»nuplut»
,>r. ttovv" pvltlaaernd Wten, LV. Bezirk,
Weftdahyhol. S56d
D.geirene stälinc» d v»«d>ff: nath neu.stcui
!amer, '--Nischen St,neu-, rh»- Sintncn unt>
aus trockenstem ->I<-tertaI '.a alt- tiiammeri, ven st. l ,»z> an «rne st-ronen,
äeutsen unru-: n» d s, ,,ähne >n Gv.d n»d Piiiru.
Auch „cae--:r ,1. manatl-rve-da-cn, L°-erl-a?
Vll.. Lisdsllsivrllnsssv 1 !erzl°-es Zabiiziehen Nt-t Nartv,« wtd
,! C°-äin von aO lr. an.
1 i j Wäkirinn, MarttnSftraft- 1.
lUlldtr. LlüdsIkstLiox xe§en Llnssv'l^^ Ss»v. »nL v»»
ällvF von 40 Lsller Lv HrlelmLrjLHi».' v vi, »s ». s dL» 4 vLr. SL7 7


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 47 ]
1
Vr. 241
8vvr:tLr;
Xeves ^isnsr
2. Lopt^mdsr 1AX).
Kleinr Avzkise».
'Allgemeiner DerLehr.
Kaufs- u. FerLaufs-ULträtze.
Karte genügt, ko«nne sofort.
skau'e zum bvchstm Preir Hrurn- o. rMien«
!l«I>rr. WLIchr, Lchvv-, isa^Lrr, Pr-No-e-i.
tzi"^
ililepliIlniSe
tziü>«r u. Uhren, tzeriahlcheine linden anS-
elrS n. aurbe^^ll^ b« Fü^, H. ^'ser
3. Lk^rd. S. ^3642
Cassa Nr. 0. ta^ ncn. biuig
^^7ru^en. VU. Kaikerüde
Li-cassa sammt Aussatz »mrd
»ilanft. Unter .Sircassa 42241" an die tN-
12241
Haben sie Möbel, PorMau,
ptrLgeue lUeiver, Dretiofe» -L verk., bitte
vtr z 2 schreiben, bezahle gute Vreise. Jacob
Schnarz. U. srlopgane 1a. 427Ü3
Leere L^lcchdoseu, wie neu,
»nfAis» Inhalt m 4'<, fl. »er lov El.
M veriauien. K. Bcrltal, 1. Naglergalle 1.
41SZ7
3 Glaspnltanfsätze, belgisches
kpiegelalaS, sebr elegcuü, billig, aucki com-
bünrtt Lurrer, 6 Leer, 6 eleltt. Trogverie,
H. -^llensteinLraße 6.
Z GraSschuberkastev, uMen
k»ben, 1 ebensolcher «tt 4 GlaSstügeln billig.
DrOgnerie, H Dallenkreinktr. 6. 41409
^ grobe Spiegel für Hcrren-
ronsrrl. ic. billig. Trogneric, n. Walien-
Sein ^ße 6. 4141 0
°^ltr Lhurell, Frutker. Rollbnlken.
»latwLnLc. Paravetten, engt. LLorte, eis.
giaetengilter. eij. Scnbeltrevvcn n. sonlii>;e
Haninaterialien klannenb billig -n verlalllen
b. Lheabor Eisler, H. Tabaritrnnc 86.
lje»emU>er der Nordwestdahu, Anknnsti.
hnlle. 4S382
!! Wäscherollen !!
So»winber, Feldbette». I. Wergiiq, VU.
v-r«g semsler Äussührung. Fabrik, >1. Maria-
dis semsler Äussirhrung.
Heerstraße 87, im Hofe.
S8Ll7
Ich kaufe, oline den Preis
herndjllbrüchen, gctragerr Heeren-, Taincn.
und osfirirrrlleidee, Lchnde, SLsche, Möbel,
Prertolen. karre genügt, lamme gleich.
g. Münz, N. Aurltellungölirad« 17. 33429
!!!!!!!!!!!!
43 Alientraße. Lchcri' Lamvcu-,
Kinderwagen-, Linveebetten-, lvilbcr-,
Venbeluhren- n. Spiegel-Ratengelchäft.
günlhans, WeSdahnhof, Serstneritraße 3.
^38üI8
Große Temolirung, I. Bezirk.
Daw Novenibertcnnin sind iZenlter, Thüren,
Lach- und Mallerziegel. Lllalrersretne, cngl.
Ndortr, Lesen, E»-iri»erde, sir^c», Knpfer,
Lachünhlholz, Dirbelbönme >c. von den vier
Hörern, I. ELlE>»s 2S und 27, and
«eslade 4 und 6. ^ig »a »erkansen. Siöh.
bei L. Steiner, V. «oblgane lS. 387S4
4 schöne Lleaudcr und weiße
lbrvpfrauben sind prriSwürbig zu verkaufen.
ll. Pelikangasie 1b, Thür 1. 38854
Kaufe jede Partiewaare und
Möbel. H. Roßanerlände 15» Tbür 19.
39419
Feuerfeste Caffe Nr. -s.
Diese. 2 Vettdeche« billigsl ru haben im
SvevltionrgeschSft, 1. Ho^nftausengafie
Nr. 4. 39583
Schöne Glaswand für Gast-
hanr wird gekaulr. llVI. gridrrich kaiiergage
Nr. 1, S ailhanö. 3S 74S
Presse, stoppelmaschine und
tzilter >u verkaaien. II. Grobe Eloblgui-
«asie 36, Weinleller. AiöSS
Zu verkaufen Toppelfern-
rohe (RennglaZ). 14 Ag. elektrischer Draht.
4^ Äcillimet.. 188 Flach-Isolatoren: eine
eroße Dadtvanne. VI. Barnabitengaffe 4.
Thür 2.
34675
Auf kleine Raten Znwelcu,
Uhren. Unter „So wie baar
Nr. 36974" an die Exp. 36S74
::: «au,e:::
Möbel, Cassen. Clavierc,
nnr 7 Ocraven, sowie ganze Lohnangtein-
richtllng., fcin ll. minder, jedoch out erhalten.
g. Hecht, V/l, Lchläsigasse 1. 3,U!i8
Aviso für Weinhändler!
10.819 Liter Wein im LurchschnittSpreiS
von 30 kr. find ru verkaufen. Wien, XIV.
Benedikt Echelllngergafie 19. 1. §t..
3^. 10. -wischen 9 biZ 11 Uhr Dormittas?!.
38165
Glaswand sammt banditen-
rinrichtnng billig -u verlausen. X. Leibnih-
»a«k 44. 41817
Auslage-Nickelgestcll,
^a^lvra mit Tluerbrevner, 2 Reflex-
laiernen r.lit Gasrohr. Firmaaus'trcktaseln
zu verkaufen. II. Aethenfierngafie
Jarmntb.
4248,^
Sardellen nso Paleruio, per
Mlo netto l fl., bei F. Brrivak, Wien, I.
Kaglergasse 1. 4ll>37
Bctk mit Cinsay und Kleinig-
keilen billig ru verkaukeu. xvil. Hormavn-
gastc 4. 1. Stolk. Thür recht-. 42402
Auslage ZU verkaufen.
12 kviegelscherokn. Lreir 2L0 fl. I. Tnck>-
lanben 22, Lortiei. 4240.H
Halb» lind Transportsässer.
gebrauchi, in gnlem ZuSonde, werben ;u
lauien »I—.
kaui'en gesucht. Anttöge milcr ,Leibwein
8r. 4322g" an die Ex». aro-ic.
Sluirag für Arauenl
lloenibehr ud lüi Zrau-a ist ba» örztUch
einpsohl lllllflr. Buch: »Bor der Fr»u—
siir bie Ftan- von Fron Tr. Hesn. Ir. a. d
königl. Univers -gronenilinik z» Lirlin. Mit
Abschrift aus tousenbrn von Tankichreibeu,
d »crei verichl. zu bez. geg. so kr. in torttgcu
Briclm <°ffen ZU kr.< von grau A Lanpa,
Berlin817 265. Lmdenstr. 56. Lnonrm nicht.
442S1
Einrichtung f. Milchgeschäft
ift Zll verlaufen. XIV. Ptllergaffe Nr. 14.
Greirierei. 41936
Schreibmaschine, wie neu,
billig abzugeben. XVlll. - 2 us-
besl^rqer. 43396
Zu den höchslen Preisen kaufe
ich Möbtl. Lrciiosen, dlivvos und ganze
lgflcnschnften. H. Soiringrr, I. Wivvling
slrgßt le.
42571
Handwagen mit Telegraphen-
federn zu verkaufen. Reparatur billig. V.
Grobga^e 4. a.^oi9
43019
Kaufe jede Particwaare. auch
Kaffee und Zucker. H. EnglauSer, lX. Sechs-
scknmmelgasie 1b. 43370
Feiner Kinderwagen, zivci
schiene Betten, große Badewanne, eiserner
Qfcn sehr billig. II. Große Sperlyafie 29.
Skalcu 43356
Wachtbnnd, jung, grösrere
Äace. nicht theuer, wird ;u kaufen gesucht.
"-— Montag
Hernal». Schumanugofie 112. nur
von 11 bis 2 Uhr. 4 1947
Eaffa Nr. und Nr. 2
billigst. Wahly, Favoritenstraße Nr. 27a.
43345
kjerren- und Damen-
Lonfeclion, Teppiche re.
Mechs Kronen monatlich fiir
hochcle ante Tamcnkleidcr.
Hcrbstjacken, Wettcrmiintcl
nvd Loden Cosrilme.
Herren- und DarnenwLskhe
ru coulautesren Bedingungen. VI. Lmerling-
sttaße 19, i^onsection. Karte genügt. Sende
sofort mti neuestem Jrrunral und Muster in
in die WolTNUng. 44038
Caffa Nr. 1 zu verkaufen.
XVI 2 Lctchcnkelb.-toütt-lL, Tb. 23. 36237
Harzer Kanaricn nud wegen
Uebersreüluug billigst zu hnbea: Mnnnlbon
lsoo 3 e. .56 kr.-Lkibchru so kr.. sou-ir
inuiurtliche Aükgc uud Llellr>.grs- X. GudruU-
ftrnßc 3, Thür 7, frührr Limmeriügcriwohe.
41454
.Kaufe Bilder, Stiche und
Antiken. Steiner, l. Fleiscbmarkt Rr. 18.
26788
Transport. Hcrde. ssüllöfeu,
gebrauchte n. neue. gut u. billigst, in .Host-
mann S Schlotzerei, VI. Gumpendorseritr. 36.
Tcr beste Zahler für gefragene
Kleider. Lölifte, Möbel, Geschirr, Bilder
rub Bodeukrumm. H. Hendel, IV. Rciner-
gafle I8-. 43799
Fässer Tcmlzohns find abzu-
xebeu, Cafe Maeudel, ll. Pralerstraße 33.
43929
Milch, mehrere Partien
werbeu gegeo Cautiou und Jabresichlub aus­
genommen. II. Jügerstrahe 21, Milchdevot.
44649
Gasthaus- und Kaffcehans-
Einrschttmgen in jeder Sinlar« in Auöwabl.
Chinakllber- und illvacawaarrn, Luiier für
Gar- und Clektrische, auch kerzrnbcleuchnmg,
bei E. Sachs, U. Kleine Sladigniaane 3.
43962
Alte Flaschen brauchbarer
Gattungen kauft M. Metteur, XVII. -tern-
gane 9. Ion 56 Stück aufwättS wttben lolbe
abgehoü. 439K6
Feuerfeste Caffa Nr. 0^,
ll. Hrttenlchrcibttlch, matt, billig zu vettanf.
I. «aglergafle 21, 1. St. links. 44483
Suche „Viridns nnitls', Buch
v. nni. Kaiser, seinerc AuSa., event, mi:
Regal: Mener'S Lcx., 4. u. .S. A:ifl; Klas­
siker des Bibl. Insiittar: Anbrcr'S Alias.
3. n. 4. Lnff. rc. zu beslen Preiscn anzu­
kaufen. Moritz Stern, Wien, kärntner-
tzrag: 36. 43843
Canditcugeschästseinrichtung,
ele^nt, sammt Waarenlager, wird wegen
Suftö'nng günsttg abgegeben. Abreise in der
Crved^ 43922
Ciskäuen,
billig -lu verki-usi
xvil.
alte
-lu verki-ufen bcim
Böbeiurgasle 22.
und
neue,
Erzeuger Holba,
43737
Garnitur-Ncbcrznq.
Sovba. 8 FauteuilS^ blauer Seidesdcnnast,
spottbillig zu verkaufen, auch kür Dkrezirer.
I. Lalvalorgaffe 8, Mezzannv
Srid cn- un d §piyen-Rci'tcr:?crkw^.
Clcg. neuer schwarzer Salon-
anzug ftir einen schlanken Herrn billig zu
veikauieu. I.V. Lähringersirahe 6—81 beim
T-orn er. 44224
^Brautkleid, Straßcnkleidcr,
Jacken, kragen, Lchlaftöcke, M^ueeS,
Untettöcke, Waschklewcr und Blcn^. b^
sonders billig. V. «chöndrunneritr ie 65
Tbür 7. 4 3465
Elegante Toiletten f. schlanke
Tamcn und zu vttk.auien, auch Leibwäsche.
A. S., XIV. Li-beneicheng-ss- 15, t. St
Thür 18. 41^37
billig
Tdür 25.
2 Hcrrenanrüge. dunkel:
.zu vettauftn. IX. GlaIergase^N^16,
ci8r
Coilüme für eine Sänger
billig zu verkaufen. X11II. Lührir'^crgtttek
Nr. 10, Bart.» Th. 6. 42- t»1
Auf Thcilzahlnng ohnT"
W
BrriSerliöknrng .Hettenkieider »ach H^tz.
Hermann Schw,et!erling. IX. LIcch:er-r
Nr. I6.i. Au'ttagc alüb brieflickv. 4357
1 crömc Thcatcrblonf«, atzch
Seid«, 1 Stoffkleib, neftrcisl,'1 Maft-reo ffii
starke Frau zu »crkausen. IX. Glaseigaiie 16,
Tbüi 25. 43413
Brantklcidcr von 4 fl. am
bis zum böchftelegantesten werden gelieben ti
verlauft. Auch Neue nach Mar. XTN. 7ll'1r-
stta ße 35, 2. Stock. 4316^
Leinen-Bettwäschch
für 4 Betten privat billig. V.l. «titlstaste
Darrerre, Th. 25.
handgcili
--iftgare r,
42947^
Nur 1 fl. per Woche .39?<»
Herrrnkletdcr. Druttch, Mariabil'ergüitel 2 9.
wohnuttgs-Einrich­
tungen n. diverseMöbel.
Zwei neue matte Betten sind
zu bcrkauftn. Tischlormeisier, IV. Bclvcdereg
gass« 13, 2. Stiege, 1. Stock, Thür 21,,
41866
Schöne Garnitur billig z
verkaufen. XVlH. Sentzgcrffe 23, Tbür 1
41644
2 Toiweichlffonftterr. 2 Bitten
samnll Lettgewaild, Borzitnmerkasten, Sckweid-
tisch, Ruhebett u. ÄerschieoeneS billig zu veil.
XVIII. Weftlo-gafle 12, Tb. 4. 43397
Tcr.-Divan 26 fl.. 3 Zimmer
Möbrl. Lampe, Bilder billigst zu oettauicn.
Xft. Srnmp-ergaflc 26, Th. 6. 43456
Altd. Schlafzimmer 135 fl..
compl. altd. Epei'ezialmer 135 st.. Tevvich-
divan 38 st.. Schreibtisch 11 st.. Tisch.
Sestel, Ubr rc. zu verk. IX. Lnzaretba. 29,
HochpaNcrre. Thür 8. 44221
Aufsavbctt mit Fcdcrnmatvave
und grüner Tivan, beibeS last neu, billig zu
verkaufen. VUI. Laudonganr 43, Thür 21.
44198
Cinthiiriqcr politirtcr Kauen,
Stsffdivün billig zrr verkau^ru. 1. Singer­
straße 8. 2. Stieze. Thür 37. 44254
Barock Speise- und Schlaf-
zimmer billig zu verkaufto. Wahltz, Favott.en-
sttaße 27 a. 43344
Zu verkaufen, Bett sammt
Roßbaarmatrayen. Waschtisch, Teppich. VU.
Aasserstrahe 57, Thür 1. 43325
Walzcnbcttcu. politirt, und
2 Chit^onniere 5U verk. V. Schöubrunner-
sttaße 110. Tii'cklcr. 43064
Herrschaftliche u. bürgerliche
Wöhunngsciurichtnngcn werden
lcihivcisc oder aus Thrilzahlung
billigt abgegeben. Nur bei
Philipp kiroir, I. Lingc^Ir.b^8.
:; Altd. Credcnz n. Trnmeau l!
2 Betten und Llästen. (Ottomane, Ubr. Lamde,
Tisch. Sesiel und Kücken'acken sosorr abzu­
lieben. VI. Maadalenenstraße 24. Stiege
linrs. 1. Stock, ^ür 18. 43546
Cicleqcnhcitskauf von 15 Zim­
mer Wobei, ein'ack> und keinern Anssührnng.
Aguattlie, Sclbüder nnd zu ermätzig. Bttiscu
zu haben. IX. Licaftcusleinsir. 11, Lickstblan.
! 2 Betten, Pendeluhr
Tivan u. cndttk Möbel werden dttngond
vettauit. >1. Laimgrubongafle 16, Bariette,
Thür 4. 43646
Schreibtisch, Prachtstück,
Äuöstellung'^stülk. amerik. Nuß. mit Meffing
einaelegt, nen. wegen Tli-tzmanuel billigst zu
vcrk. VÜI. Alfer''traße 67, Thür 21. Stiege
links. 44050
Betteimätzc 6 sfl., jede Bctt-
oröge, aus bestem aaloanisirtetn Siahlbrahi,
kann sieb aSkolut kein Ungczieser holten, zu
benehcn bei Winter, VU. kmierstrage 98.
' 44664
1 Zimmer Nlöbel svottbillig
privat LU verlausen. VU. Mariahilferstraße
Rr. 62, 3. Slg., 1. St.. Th. 37. 43124
Hochelegantes, weißes, mit
Gold lackitteS Gi'enbttt. sammt weisem
Trabteinsatz. IV. Frankcnbttggafle 5k. 14.
3. Stock. Thür 14. 41632
Wegen Todesfalls ist zn vcr-
kanftn: 'l große schöne Barockcreden-, Pendei-
nkr. Rantti'werl. llopittvrefle, Ampel und
Andere! mehr. lll. Heuurartt 7, 2. Llicge,
2. Stock, Tbür 16. 43927
Wohnnng-ciurichtung, Toppcl-
kaften, schöne Betten. Tivan, Bilder, Schrttb-
tisch, Trumeau mit Marmorvlatte iainmt
Svicxel, NachtkaNcIn mit Marmor, Sefleln.
Tiich w. für BratUleute iebr geeignet, Torvcl-
kasten iür Jorzimmcr 6 fl., einzelnes Bett
6 fl. Waschkastcn mft 3 Laden iotvrt nur an
Dttvate zu verkaufen. XVtll. Antonigasie 3,
Tbür 2. 43444
Herrsch^ftS-lKinrichtung, eine
qr. Antik Liygarnitur ein Billard, m-hrere
ant ke Garde:obckä't''n. e ne füuftbüri,te
-.vbitor'ek ein eingelegte- praLw. s4l'f-
a
mwcr. Speise,Zimmer, sowie mehrere große
.^epv'che pnnSw.'irdin abzugcb-m F rdi. a»-s'
sttaße 11, im Ho^. Thür 20. 43245^
Th^
fl Ledersessel, groß Lelgcmä'dc,
Pendeluhr, alld. Lamve, T->oratio Skelleru.
Toi ttft:p>ege!. wwie Kailkn und kinder-
' Lgen, auch SJchitt auS »rivater Hand zu
vttkausen. X. Htmberarr:raße 15, .ftLdnar,t.
43942
Complctc Zimmer- u. Küchen-
einrilkrung, gut «I'nttcn, wegen Abreiw
Drivate Lillla" zu verkaufen.^ X!. Kloster
neubur gcr-'na g e 11 u. 13. Tff. 17. 43378
Mahagonicrcdcnz. Bücherkasten
billig .zu verkaufen. Wähln, Favorirensiraße
Nr. 27a. 43346
Billig zu verkaufen complcte
ltzerätlwftrögtt-irinttchturlg für Greiüier und
Berlaulge^äfte geeignet. XlV. Flachgafle,
Nr. 53, Tb. 39. 4 3 997, Ttkilaf- und Speisezimmer,
Gcschäfts-,Kleidcr-,Wäschckästcn, Nuj, malt, ieinfte Ausiükwung, mü 5 ,ähr
Lvtcgel, Bogen- Laterne, Wanersaß, l-ie- Garantte, sehr vreiSwurdig zu verkaufen.
sch-ilSuhr billigst, i. Lilieugafle 3, Schuh- «äh-iog, Abt llattzasje 17, Annitttlmlerei.
geichäft. 43794 42933
Maschinen,
Maschlnendestandtheiie
und Meekzruge.
Geschäftseinrichtung, Schau­
kästen w. zu vettanftn. Helene Weiß, Livv-
Ilngrrstrahe 12. 4192 2
.Kaffechcrd mit Kupfereiusatz,
twch kalt neu. ist billig zu »eikan>en. Matta-
hilserstrasie 126, Th. 17. 42553
43229
5 Stellagen für Büä>er oder
louieaiourgeiaiaft, I Zebreitttich, 1 Tchub-
ladtkasteu, 1 Küchcncrrdenz, 2 Tischchen.
Anna Zeidlcr.
Aichholzgasse Nr. 11.
IlL-ku»sr beim Hau-besorger. 43624
Bogenlampen, eiserne Caffa.
Siycanü. Thünn und Scheiben find billigst
zu vrrlauien. NähettS L- Schein, >. vauern-
mattl 12. 42546
Altd. Schlaf- und Spcise-
ttmme:, Tredenz, Livan, Tisch, Stüb e,
^öa, Kaste», Betten und BeriibicdeneS
billigst zu verkaufen. I. Livplittgerittahe 16.
42572
Wegen Abreise Möbel zu
vrrsausen. Dobnuug, billigor Zins. kann
übernommen werden. Händler auSgescblosieu.
XVII. 3 Zcilergaffe 79. 43011
Eine kleine Spindclpreffc
tSlckem Sck'erb) billig abzugeben. VIlk.
«rj^enselderstraß e 128, Mecklauiier. 43572
Transmissions-Trchbank,
7b, Mtter Lichlänge, Chcmnitzer ^.bttcat.
lchr ant erhalten, billig abzugeben bei
'Ze Rcftbauer. II. Maiiuelligalie 1o. 43466
Ciscuhobclmaschinen,
wenig gebraiutzt, 4 un^5 Meter Hobellänge,
.'.»ch'eme solche mft 2 Meter HobellSngc und
n. Breite, vettanft wegen Na-uni-
Schoner Schlafdivau mit Lade
— imd Matratze ist billig zu verkaufen. Lttak-
lk,nr Wmchmaschiuc und .iu ringerstraße 94, Tb. 10. 43678
REubl lMiit r» -"t-u'-n. IV. Lentinger- j <; Küsten. 1 Bett
^„e ^^^r.. t- 43333^ find zu derkan'en. V. Margaretdenstrahe 67
Starke Bude! zn verkaufen
IX. Lazaretbaalie 24, Büberei. 419 29
^ 2. Stock, Thür 14.
l 8 I'.br Abends.
Wochentagen von 5 bis
43944
Eiserne Stiegen nud Thüren,! Abreise halber Möbel,
Sendcftrovren. Gariengitter billig -u ver- 1 Mattatzen.iNirrcS, billig. III. LSn>engaiir 22,
ranken. I Hartmann, V 2 Lchönbrnnner-^ >- Tt.. u.b- 17. 439II
smaßc 133.
41229
Schuhe geg. Thcilzahlungcn!
1166 Mm.
w.migeis billig Reüdarer, Wie», i>. Wattnclli-
gasse. 43467
Eine starke eiserne Trchbank,
^ür Kuß, und Kraftbetrieb, billig abzugeben.
Me^urkcr, VIll. Lerchenselderstraße 128.
43573
Eine Componnd-Condensations-
Tamvimaliknite, 56 NI', neu, 1 EttculationS-
Wastettohtteslel, 45 Hehflöchr,
16 An»., neu. vromvt liekerbir. 4413S
Ralchitttnfubril,
Wie», L. Haiengafle 18.'
Egaligrdr.chbänkc, allerfeinstes
Fabricat, 145 Millimeter LiiHenhöhe,
850 MLldnetcr Drehlänge, zum Futzantrieb,
billigst abzugeben. IX. LZähringrrgürtel 82.
44192
Krenzstichnähmaschine ist billig
zu verkaufen. Anrräge unter R. 44151'^
postl. I. Hauptpost. 44151
Bandsägen, leichtes u. schweres
Modell. 800 Mm. Rollendurcbme'ier, Lb-
richtbobelmaschinen. Dicktenhobelu.asü'iuen in
vorzüglicher Ausführung lagernd. LiLschiuen-
fabrik Moritz Zuckermann s Wwe.. Wien,
IV. Wiensiraß e 19b. ^^b4^
Bandsägen mit Kugellager für
Hand- und Fußbetil.b in vor­
züglicher Nursührung lagerub. Makibinen-
iabr-ck Moritz Zuckermailn's Wwe., Wieu,
IV. Aienittaße ISb. 44465
2pfd. Tamp'Motor, fast neu,
noch iu Betrieb zu sehen, ist zu verkaufen.
Llosterneuburg, -Ltadtpiatz 15. 44074
Ein 3ö ÜV halbstationärcs
Svcomobil mit ausziehbarem Röhrenresiel,
8'', Atmosphären, neu, prompt lieferbar.
Maschinenfabrik,
X. Hcriengasie iik. 18. 44138
Ein 2>, ur» halbflationares
Locomobil nwt ausziehbarem Röbreulejsel,
8^ Attuospharen, neu. vromvt lieferbar.
Maschinenfabrik,
X. Haiengaffe Nr. 18. 44137
Größere Auzalsl einarmiger
und bovvelarmiger Svindclvttssen, loie auch
alle Gattungen Wettzc^maichinen für
Schlosser, Lveugler und (ünftruttionSwerk-
stätten billigst abzugeben bei Lepotz u. Heitidl.
Wien, 1 X 2 Fovotttenittase 66. BttiS-
couraitte auf Lcriangen gratis itttb ftancc.
42464
3.> Ecutim. breite Plissir-
maschine zu verkaufen. III.
Hauvtstrafte 58, 1. Stiege,
2. Stock. Thür 2.3. «tis
Gasmotor, 1 Pfcrdckr., fast
neu. liegend, mit Garanri!. vreikwürdia zu
verlausen. XIV. Stieg-rgaffe 17, Sonterr.
43896
Gut geh. Singer-Maschine
billigst abzugeben. XVIII. Eduardgafie 1,
1. Stock. Thür 4. ".'.72
2 kleine Ningichirfmaschin-'n.
fast neu. find -u verkaufen. XX. Kloster-
neuburpertzrade 34, Th. 15. 4Ä008
Sehr gute tT^riginal Ring-
schifsmrschine we-en Raummangels um
... ...-
25 fl. HU verkaufen. Clemeauneugafie 29,
Thür 7. 4401"
Waarcnanszug, 200 Kg.
Tragkraft, ist billig ;u verkaufen. XVNT.
Mitterberggaffe 1 5, Th. 29. 4 3043
2pf. Gasmotor, noch in Bctr.,
wegen Dergröberung -u verkaufen. V. '^em-
perstorffergaffe 22. 44008
Mnfik-Instrumente
und
Mnftkalicu.
Eleg. schwarzer Salonflügel.
7ott., mtt Bronze verziett, guter Ton, uno ein
Mignon, wie neu, auch billig wegen Llan-
-nangels -u verkaufen. II. Aniscr Joieptz.
strafte 36, Patt., Th. 13, EesangSschuIc.
41784
Moderner Stutzflügel, gute
iZirma, wegen TlatzmangelS billig zu oett.
H. Siovarägassc 36a, Thür 1S, Rosa
Porlh. 41783
Pianino, prachtvoll, preis-
tvürdlg zu verkaufen. VIII. Laudongaöe 33,
2. Stiege, I. Stock. Thür 24. 42948
Ztalicnischc Eoncertgeigc,
I. B. Gnadagnini .1772), 256 fl., eine
alte Meiikeigeige, billig zu vttlaulcn. U.
^°. 3. St°H^I3. 42981
Familien-Phonogravhcn für
.Jedermann, fteier .«Zuttttt u. gratis Concett.
Händler intb tüchtige Bettrtttt hoher Rabatt.
lttelitt, IX. MLllnergaiie 6. 42999
Stutzflügel, schwarz, fast neu. um
160 st. zu verk. VUl. Tigergaffe 33a,
Cla'«iatur-Zithcr mit wöW
klingend schönem Ton, kleines nettes
strumcnt, 5 Littas, früher 150 st.,
100 st., 3'r Lttav bü fl. Jg. Lutz.
I. Rothentvururstrahe -. 2. 43873
Notcublütkcr für amerikanische
Guftatte und Haricnzitbern in greftrer Ask-
wabl bei L. ülw,vink, Wien, IX. Wabttngrr-
strahe 22. Stimmungen und Reoaralurru
billig»^ -3976
Clavierc. 25 fl.. 40 fl-, 120 fl.
itS 666 fl. zu vcrk. Hirsch, Praleriiraße 2o.
43136
Conccrt-Stnöflngel. 7 L^ctav,
rom k. k. Ho'- und Kai^eilie'cr w.ten
20 fl. Singcrmaschinc. ganz
neu,' bjäheiae Garantte, Lriginal-Ringlchii?^
36 fl., Sieiltt- und übernübtt Maschinen um j
7, 9. »nd I2 ifl. zu haben. Mariabift.'
^'ertzengasie 22. Revaraturr n billi g. 4u6.-5
Gas- lind Hctrolnimotorc,
1, 2, 3. 4 bis.i6 iit, neu tmd gebracht,
billigst bei
TOarchalowski u. Leidlcr,
IX. Rögerfianc 1>. 43688
gebrich Ehrbar, mit Sisenconfrruction,
».«.v.-e.., ..... kl ... vrrk.rufen. lX.
fehlerlos, u«n 160 st. zu
Währingerstr aße 15, 1.^ ^1031
^Älkc Mciticrgcigcn darnntcr
ei qarantirt eckte ^)osevb Quarniei-n. nnö
KF^ei garantirt eckte ^osevb Quarniei-n. nnö
nitle 'a-dere alre Meiüer-cigen ünd biUiqst
zn verkaufen. Ignciz Lutz, t. Rothenksturnr-
itraße 22. 43072
Prachtvolles altdcutiches
Zäulen-^cklas- und Speisezimmer, iaft neu.
Tecorationsbivan, I Sttomane, mcbrere' .ei Yold^
2» 2 nn. Lmickow. 4lti»^4
Ltutzflngcl. fl.. lur An-
kängcr, vettauflick. v. RcinvrcchiSdomcMr.
Nr. 66, I. Ll, Tb 6. 4II94
VII. Ti-ü-nfterng°sf- 46. 42374! .^>-arie- ENfz^m^ wmml
H. Zcisler's Trödlergeschäft i
bMndet sich V. Gri-r-affe 21, «leider.? <»'rune^ Nrppsgarmtnr um
Wsche. Möbel. AnNquitätcn werden bestens l 20 st. zu
beieblt. Dersatschkine auSgeldst. 42009 i Poruer.
verlassen. IX. ipo.zellaugasse 49 a,
4339s
MaschitrenvcLkaUl
wegen RLumung des L.iccrs w-erden T^re'h-
tänke. Ärbnnaschineu, L^nellbobrma'chirttu,
^^"cklsteden.. ^ckraul'töckr, kurz ÄLrS.
selbst u:^ demDertbe vrTkaust. 1'»'. Hssds
rbnrmeTKratze 1, jetzige LchönorunreriTraße
Proksfl» Pianino, NOgvon n.
Ltuystligei, wenig benützi. lebr preisN'ürdig
Lb'ugeben. Lribqe^übr di1.igsl, au." nirS
Land. l. Zübrichgasse 4. 4 2100
2 Biolinen mit sehr gutem
Ton biuig't adaegeben. IX. Rögeryane 9»
4. Ltock. Thür 21^ 43236
Ptiouoqravh, qan; neu. mir
15 H^r'Eulden, sammt Zngehor. ist lebr
blMst ßu verlau-iZ. Matzaiik,Lang.Enzer?dorf,
FsLusistraße 90 42412


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 48 ]
48
Xelles W^isoer 'l'aKdlatt.
2 Lsptewder 1900.
Sr. 341
und
MNsidalirrr.
Harmonium um fi. ;u
drrkiuskn. X». NcuMLÜgiffc 7, Tbüi I.
^L3I»
Claotkr »vrrv ;u kaufes gcsttckt.
Zu^chri^leu mit unv Airinammobk
unter „A. S. 41718'^ xofN. I. L^18. ganz neu. init vorjliyl'-
seichnrnd. Görj'Dopv.-Anafti^nat-n. Srri«
NI. 2. 3 Toro.-Sasietten. 2 2eoertaichru
um 160 st. zu verkaufen. «4—6) lX.
Weihrin-erLÜrtel 10. 1. §k., Th. 8. 412^-3
Photoaraphischc Apparake,
zeb^aiudr« llanicras, Lbicclivr, UniIilirT^
kautt und tauscht H. Matlschcr, VII. AI»alcr-
g-ssk 2S. 4gSj.'>
Sport.
Patrra°.Hcrrcnrad, M. 1900,
tzan-. ucu, billigst. !. Adlergasir 10. 41768
B. 2. Ä.^traßcnrad, 55 sl-,
fast neu. I. Am Dergl 2. Vriniqer. 41767
Ltrastenracrr. 'lückelmaichinr.
7alt neu, sosar: »u verlausen. Modell 16Nll,
66 fl. X. iZribelgasie S, 1. Sio-k, Tlinr
Nkr. 7. 3LS83
Fahrrad, saft nru, iltüig ;u
oerk. VI. Eugelgalie 1, Tb. llll. 4.iiI16
Lpiykiuridc üud ;u vcrkaufcu.
III. Ho hli-^g alie 2S. 4376»
Keiegcuhcitskauf. LLosfcnrad
Ztedr, IllklSer Modell, freilaufend, voll­
kommen neu. reisetzalder zum Lpottdrei-
von IlLfl. sofort zu verkau-rn. Besichtigung
Radkabrhondlung Frau; Slöftlcr, Wien,
I. Aichlegassc .». 4302»
Lehr schötics Hcrrinrad, fail
neu. rrciStvürdty zu verkaufen. VI. Stienen-
gaste 12. Varrcrre, Ll;. 1'2. 43858
95 st. Trahrrad, 95 fl„
k>9lr-Modell, ist.zu oerkauseu. XII. ^ignall-
galse S,^3. ?t, Tb. ri^ 44089^
Gcbmuchtcs Trcirad mir Kasten
^mir Fußbctned^ wird zu kaufen ücsucht.
Adresse in der Exvcd. 41.521
tstut crhtillcncs 9!ad
ist svortbiUig zu verlausen. IX. Nothelöwen-
gaffe 5, Hattsde»oeger. 426.51
Lccas'ion! IL. Ban Lvicrcng. 0.
in Fobriädern und FabrraLbestandlbeilen:
vlcue Fahrräder, crätclasslg, Modell 1900,
d ll. 70; Tamenrod, hochelegant, ll. 6»:
aedrauchtc Räder von ll. IL ansnäris;
Sireoileit- l'nnipen. xracktvell leuchtend,
sl. ll.,»0: Tältkl, vierlcdrig. ll. ll.,»!!, si.r
schwere Bersonen fl. 3.»0! Pncun>aOc--ättel
sl 4: <6lcckrn, nerie« Sllirrm, .60 I'.^
Pntuinalic- Miintcl von sl. 2 »0 n:i:
lÄarantie, Primaouat. sl. 6.90; Luiischlnuri'e
sl. 2.20, Primaquirl., allcrseinst, nnt.Baraiuie
sl. 3.L0; Ketten von fl. I.KO an; ^saburäder
bi» 80 Z. lagernd. Nctiaraturc» billigst.
40931
Ttt>iia-Ttiasien'.ad,
fast neu. nur weaen teinriickuu.i -um Militär
»u vertaufen. Besonderer Gelegeulieitekrius.
Portier, ). Na1lrüau-'s7raßc 8. 124VÜ
Lttsria-istad 1>i0!>, fast neu,
wegen 'Tlulomobilkauie-' bil'ig zu verkaufen.
Dr. Werk. XV. Mariahilfersrratze 166^ nur
Nachmittag?. 4220V
Feincs Damctirad u. Kramvcl-
Maschine bi3ig zu verkaufen. VI. Magdaleneu-
srraz e 30. Früeur. 435 45
tiast ncucs MädchcnO"cirad,
moderne reirma. clcc,aut, um
.ä«> st. ,.l verkaufen, vri.
SieveustcrUFasse ?tr. 3',>, dein,
Portier. 43107
Äcerillcnlantpcn, Qccaston!
von 6 K. Lttf.värls. Keiu,32 Wen; 42U2I
(rchte Mops ;u verlaus:».
V. Am L'iu ndd't hurm 1, Td. 4. 32335
Teiden;wcrgpudcl.
4 §t., n>eir., zu verlausrn. XVI, illrinbirt
^l '0 3», im Sasirnladen^
424L3
Weiße junac «pisliuude zu
verrgv'en. Ili, «^nuaaije 14, 2, St., Tb.
Rr. 97, 418L4
Pferde- und Wagen-
Air- und Perlrauf.
1 russifchcr Nnvv, 1 halb-
grbtKer Vi--4-rj»-Waocn, 1 Strri!wagci,
mit 10 Meterccutner^^ 1 Ikutlchirivaarn,
I Tischlenvagrn. sind zu verlausen. XVII.
Kulmgasse 10, Arledrsch. 40397
Ojästr. 16 Faust nsstcr
Piüun. gttlkr (stcbcr. und ein 7sleischstst''v
,u pt7kanken. Burkunft V. Ziegesosengoffc
Nr. 10. T h. 11,
2 selir fciiönc filiinähri ie
Fuchfe». vorznaNste Renner und Ar. der, sind
zu vsrkoufen. Lustichih. XVI Üttculcistr. Z4.
42557
tsbj,, neuer Ttrcislvagcn und
ein Liait^r wapeu Nl verlausen. XVIII.
"ö?r^^ftrofit 43. Lpecereiecschii't 1442 7
fstedVcktcr WaFen, zwei-
svSttnis. mit Lelachsen. ykeigrrct für Paprei'
fuhrwerk, diüie vc»!auit. IV. HarivtstraLt
7.r^. Banr. 34201
(Eleganter Phacton und
fnglischk5 Kuminckgefchir^ NstkS fast neu.
i't billigst zu verkoufin. Vrenner u. Pikier,
XVI. Br uunrr'g afs k 73. 09430
Neuer ^cdcrnwaacn auf
45 Metercentner zu verkaufett.l-.Dre-dener-
ftraste 113 40715
^cdcrrnLrcifwaflcn. ein ul
zweispörrnig. sehr wenig gefübren. mit Le!-
aä''kn. biliia zu verlar^fen. 7>- ^buinmei,
Licsrng. 404<»e7^
Ttadtwnizen. ^weifpänniq.
iür Flti'chbantr, ist billig .u v, rMi,-r,.
Ädr. in der ktv.
Landauer, scßr ciut crhalr.,
billig ,u vrrto!,'s,r^
erlibatt, X. Eimmerivgerftialit 127....iO^I^
Staarsbcamter sucht e»n Tar-
l:bcu ron 1000 fl. gezrn gu!e Lcrzinlnng
vou Lrivatcn on'iunebmcn. Unter ilhissrr
.iUcwIhcnhakl 41908' an die lbx». 41969
Luche 2i)0 fl. auf LScchscl
oder L-rrtdschost aufzunehmeu. dtbr. ^r'vtd.
42954
Ciqcurs Geld auk Häuser
oder f^ViMve l.. 1i., wenn gut auck» auf
H:. Lad vou einem Vrioatier gegen reeNe
Z^ernnsunfl zu oer-^eben. Agcuten ansfler'cstl.
A. rSeihböck, XV1U. PüSlelnrdorferftrasic
Nr. 140. 41 9Z0,
Geld sofort in kleinen Beträgen
erhalten L.sneiLre und Beanue. Äcs. -mrage
unter Hrl^e 43323^ postl. Waln-ing,
Sckmlgasse Rnr gegen schein.
Tarlelsen, coulanr. jede Holic,
iür Ttaatö- n. Privatbeanile. sowie alle
crediliädigcn Personen. Monatiraten. llluck
Provinz. Uuler .iiredil L" doill. I. t^lingg.
41763
Qfsteicre, Beamte n. Standes-
prrsonen irhältcn Tnrlebrn übcrallhin
nrvtnsion-frki durch die MlUtär^gentur in
Bndaorfl. VII. Borösuiartygasse lü.
Veolpcrt ou! Wunsch. 4i»93
s liscld-Tarlckten!
crlialten Pcrsoucu jcd. Standes
zu 4. .5 u. 6'„und annrkmbarc
i^.uartal»rück»obfnng durch A. Aa-rts. pro!.
^redikagen;i:r. Bud«*pkst. Ke^^kerne^vrtzoste 4.
Rereurmarke er-eieu. 41959
Polizzk» für Borschußzwccke
verschaffe rcq in 48 Zturiden. Auch für Ab«
geniefeue >kbnig, Ik. Rovarag. 41. 43437
Tarlclieu für Lfffcicrc. aste
Brknvten. .bmu4beiiyer, Geschäit4lenle ver-
ichaflt skdr rasch üönig,
Thür 13.
11. Noraragasse 41,
42436
Lebensversich erung!
Polizze qrali» irdcm ueu Tlu'genommencii.
Brtcie uitter .Assccnranz 42L0Ü" an bieSxp
42»0ü
200 fl. gesucht auf 0 Monate
grgen gute Bnrgschait, edenlurll Tc-iu»g.
6nbie 240 sl- rrivur. Anträge unler
.Reell 43282-- an die Sri'. 4,3282
Broom, balbgedeckrcr,
»uischirwagkN verlSuslich. Pra,rrhrab^^8
Pakctwagerr, 1eill7t. szwei-
sdönvia, üb-riodren, wirb t» lauern «esuchi.
Lfkerte zu richten an Rudolvd II.
Raimilndgakse 6. 4,-.1.2.0,,
Avks ^ever-rtreifwagen.
ciu- und zweisvaunig. Km'reN'.h.' eiradler n,
Handwagen stnv ',u verkaufen. VH. Kaoer-
strake jt)1.
6'iu Landauer, ein Broomcr
und ein Milchwagen zu derlanscn. X keue
feldergaste 18. 44244
Lrrschtcdcne Handwagen,
fl^leiichliolirrnmgrn mit Telegratbcusedern -,u
v.ikausen. VI. Künigollolierarre 3 i42»0
Qhne Anzalilung, kicinstc Natcn,
aarautirt vrimn Räder. Niederlage, I,
Raihent hilrm strnfte I I, Th. 4, 44032
ffaljrrad. fast neu, Prciswertl)
zu verkaufen dei Dreikur?, XX. Wallen-.
Ueinkraye 3 8 (^rüdlerzeschiifr''. 43954
Radfalsrer! Halt!
Aroßeö Loacr T^^cliätteruen von fs. 1 ouk-
wärtr. so lu-ge der Borrarl» reicht. Händler
Rabatt, rx. Müllneraasse 6. 43.'»00
Müllneriiasse 6.
6iclcgenl)citskaiif.
72cr will gur- >. ltencH Lkad. M. 99 ilregen
i>Nil!räzdienst!- billig kaufeu? U. Llumauer-
»aife 17. Tbä-. "12537
si^l gnnreS Herrenrad zu vrr-
kan'rn. VO. r-rnienselderstraj-c ?Ir, 141,
Mczzmin, Ai. 9. 4 3311
Gehen Sie zum Schmied und
niml. zum Schmicdcheu! Sli» lausen neue und
gebrauchte )^abrrader sowie ebe AubehSr-
tb^le bei uns nicht irgendwo.
v 2 iiir aber in be er 2ur7 tät und zu cou-
wutesten AeLingr..zge.o. Revaraturen aller
Svsterne vrA-^werrbc.' wie überall. Opel und
Bctnchlag, r. Ltärntncrring. Canovagasse .5,
i^iLic.le und Derkftätten: 35784
N, Unt er e Tonau st raßc 45.
fliiotor-D'eirad 211?, ganz
-»», ti: .bnners: preitwerth zu ticrkamen.
E. Lrr ch, XV II. Xr-ncr gassc 1 6. 43L62
Moior-Bierrad mit Bordcr-
sitz, 2 ,09, tadrilod stmrtionirrnd, voll.
koinmrn nrn, wegrn Plahntangel unlrr dem
Fabrikrvrciw zu vrrkauscu. I. Lpernring 7,
gran- Wanr,:. 43094^
Nur prima Herren-, Lämc».
nnd tttiabrniädrr, Modell 1900, bcim
Brande durch Löscharbeir wenig beschädigt.
50 st., Glocken, Larnr-en und Ketten uln
dülben Prei- zu verkaufen. V. Ptlgramgasse
Nr. 10, iol Maschinengeschäst. 43057
Hokhfciiieö Herrcnrnd.'^l 000,
srhr billig zu vrrtä»-en. V. Mai>Icin4dorier-
sirah r »7, I., Td^»^ ^05.8
sftihrrad, l 000, gut erhalten,
ll»egin s.thrver! r.ui leÜcn .inr.etni.ü'are:!
Prc,.' ,'u verkau. U. Epringergasie Nr. 4,
neuer r^eder LtrciH
wa cn in yrei-twurv g u rk uf'U. X>!
'st n e ga-i 13. Db^
'^.ro m, qedeckL.;welU'üntt.'
gut r.doO u, dl.iga »u v.nkau u Aorriso
2!d lf AI MIN», II. cb«e- onaullrad- 63.
43902
Einspänniacr Wagen mit
>ch r- .> ur'.kauio. XV. -rzlgahe I»,
!! Gelddarlel-cn! l
orhaUc» crcdildrdilriiihe und solvcntc
Pcrsourn jedk» -tander,
auch Tamcn. und zwar von
100 bis 500 st. zu OOg, von
500 bis 1<»00 fl. zu 5" „, Ui»cr
looo fl. »» 41.
Rückzablung in ^oiäbrljch^en sebrNcinenRaten,
^nüchulatwueu ,;u 3', bi4 47» biS32jLhriger
Amonisalton.
lFbenfo di-crete Bcrmittluneen jeder Art durch
L. <>»oldschmidr. Budapest.
VIH. L^ilagstigalle Nr. Ü.
Netollrmarke erbeteu. 4 1534
Tarlchcn. Um 100 fl. bittet
dkhi, Staatsdiknrr. Gkf. Zuschrisleu uuter
.z. V-32' roNlag. Wt-ll 104^^XV02.
6!eld umsonst nach Maßgabe
vorbandkner Eichorstellungen und guter
Büt.cn. Unter ,.«sge 4I77S" an die >tz4>.
41772
stur 20 fl. qevc 25 fl-, in
monatlichen Raten zu s fl. jurückzablbar.
.»ade sichere Eiellnng. Unter .Triugende
Hil'e 41727^ an die Skb. 4 1727
Geld auf Sausanthcikc,
i^bjtzafirn,
Rrvten, Tepoliten, Legate u. Frnchtgenuh,
regle z» coulanlen szinie»; unentgeltlicher
Rath in Erbschalt.ongelegenlleilen und
Procchlochen. Antrage unter.Jurist 40141-
xoiil. V, I. 40141
02628
)H!iU,ged.'PriactollS,rnuti
^ "^ieunti ch ein e, V. Echlobgaste 14. 43519
lsirbraucht. cngl. Picrdcgcschirr
^verla utet:, VII. J'ollergasse L. 33442
Zwei schöne Brnstgeschirrc,
Stog N'vügerl. Tt chlerwaaen. Psorv blll'-i
vettauj n. XVI. LltalringerslraLc t3^2^,^Weilz
Geld- und Hypotheken,
^xrh^ehr.
Tarlchcn auf Häuser,
crstc »iid,
zweite Haussäve
bei 40600
tpaul H. Plüih,
Vir. Mariahilferilraße 70.
Ecke der Neuraugassc. Telephon 366k).
Tbür
13424
lrlcgantc' Herrenrad, wrnta
bcnüttl, >ei>isic Marlc, sboltoillig zu veikaaf.
lU, tÄcologcngassc 8, 2. Lt., Tb. 12
43887W
Lilchc zur Bcrgrößerung
meines Gcschüfteö, lvclchcS schon
10 Ialzrc am Wiener Platze
üisrcht und sich dcS besten
Neuomnies ersrcut, ein Dar-
lchcn von 2000 fl. gegen gute
Bcrznisuug. Wegen Credit
säbigtcir »chen mir die besten
Dlcfercnzen zur Seitc^ ?>ur reelle
Änträge unter Chiffre „Credit
Nr. 4 1 040" hK Uvtpo srl. I. 41940
Wiener Hausbesitzer :r. :c.
crstnNkn von 16!«)—30,00" kl. uird
an sofort kteld. VIH. Älserstraste
Stiege recht-, .(''ochvart., Th. 5,v. 10 5 ttdr.
41918
Geld auf Raten nnd Uahre
von .»00 st. LUkw. I. »tlbert, XIV. Maria-
htlserstr. 187, 26, Tt.,TH. 28, v. 2-4 Uhr.
Tarlchcn au Crcditfähigc
jeden Standes, auch Brovinz. Nntrr .Ras»
3" postl. I. Sßlingqassk. 41762
Geld.
Ich wende mich an einen direkten tffrsdgebcr,
der mir 1000 dir l öOO fl. auf Raten oder
6 Monate borgt. Nrgen Ltcherstcllung ist
gesorgt. Adr. lixs. 42134
Wer verschafft mir einen
Vaucrevtt? lNitkr „Butes ül>uorar 42827''
pastlav-rnd Nle^leraoffe. 42827
Welch' edle Persönlichkeit
Würde einen sehr onftändiyen s^rSulein
llttZ grkdter Derle^enheit mit einem Dar»
leben ykstkn Rückzodluna helfeu? Anträye er­
deten linker aTonkbor 44107" an die 0-rp.
44107
20.000 fl. aus II. Satz gesucht
Aaenken verbeten. Unter „Beste ?inlage
Nr. 444Ü6" an die Sxp. 44486
Hllpothckardarlrhen, I. nnd
ll. Sätze zu vergeben, (»iek. Antrage unter
„CLar r 4 3806" an die Ext'. 43306
Suche 1000 fl. sofort gegen
12^, Police vnd Btrrasck'.'sr. von ^Tivaten
auk^rkuestnien Lsterke tmker
„Zehniache Sicherheit 44281"
rostl. VII. Vindengasie. 44281
Houssav.
lla» 13 Mille Wiener Svarcaffe werdrn
4 kNille auf H. Sun auf Viener Hans au^-
zmithmen gk'Uckt. i»«f. Zuick,?. von direnem
o^ber umlw „S. L. 100" voftlog. West
bahrrhof. 43878
Unglückliche fische Tamc bittet
edle <5erfSntut'reir um ein Tarlcden aegen
monattiche Nuckzahlung. j^reimdUche AnrragL
erbeten unter „Nückvergütuua 43889" vostl,
^estdahntzoi. 43889
Tarlchcn von 500 K. auf-
wireS. auch rdnr Bür-gen, in, zabluoaölähige
Perloneu, Uuier Mvnattralea 4361.»' an
die ckr», 43813
^^räulcrn sucht klciues Tar-
lcbnt rnr ^riilbtung eine- 0^efchä04bestich'bt4
gegen Rückzadluug nack» Br einbarnng. An
wärt unter „Roth 44067" pcst!. VkN.
Mariatreugakfe. 44067
BUcac. Beamter, wird für
450 st. ^arl. oe'ucht. Unter „Z^onniactw
Nr. 4377i>" an die Srv. 43770
-tilcinc Tarlchcn verschafft
credirfLdigrn Herren. Tamen, Beamten rc.
diScret ki^tenfrei coulante't A. kRrob. vostl.
>1.  st.
^tef. Anträge unter »A. D. C. 44072' on die
(^rvedltion. 44072
Anständige Dame bittet
disttnz.. Persönlichkeit um ein Darlehen von
1.50 si. gegen Rückjablnn.g. Zuichr. Erdeten
unter .Tarldar und charakterroll 41073^ an
die Ervedttion. 41072
Geld von .^Ov fl. anfwärrS,
odne Svcsen. Vermittler euögeschlosicn.
Briefe unter z-.'f. ss. G. 48850' postl. Hab;^
l'urgtrgasie. 40 fl. ohne Porivcicn von
iunflim Mann. 1i1 ffnde Tivikmbir yisindt.
linier .PflnIOiid 11730- buuvtv-llll -117,30
Welche edLe Pcriünliclik2''L
hilft schnell einem z'rräulein :nit rl''n.-m
Tarlrden aus einer momrntauen (9cl^ver-
legenheit' Dankbar, Znriickfsellunfl .'m 15. v.
llnter z.Otvi" dankbar 43744" vosttoa.^lX.
Porskllangüllt. 43744
H'apital. bin definit. au»
zistilllir Bemntir irbiitn 1» civvikeOkn
ant Grnnd dit Bki»ntknvkie;6i!k''!lcm» vinii
jkdk? fftisikv ,NI bislen tffiiiinluvv -,tt
vlviiein, >!ln,r--^!tiller 'N vnsiskbenik
Ltelinn, irdtttct ii» Iusckiislin loüei
,.0oni»rriuz uud slchcc -13^07' an V'I i.'v.
.Illt97
Geschäftsmann sucht NOOO fl.
auf;u»:ehmkn gegen monatliche Nücksadlu.l'!
nur von privater serle. Unter „Rückmsttutrg
Nr. 43394" au die 1>rp.
Geschäftsmann sucht Tar
lkhin dan 130 ff, ant si3)» Wkchin, aldt
triiwillta 20 ff, Viralltnn, nnd vi,v>ä„di:
siin Mobitar im Wirtb» van itbir 100> fl,
Einträge unter .EitiL 42907" an dic Orv.
42807
Verschiedene ^ntrSge.
Beamter der k. k. Steuer-
?!dmiviittatina Lbernlmmt ALfenr-un«^
von ^in4 ErnaZ-'Bewnnrni'M unter
mflbigcn Hedrugungerr. Seedne .^schrifteär
richten unter -I. K. 25345' Post.'
st nd zu!
kv-rndahnhof.
25345
fllnsichtskarien tauscht Thcrefc
E-dulU-xk in Eo.h Rr, 12 dei S«b:^,
Nif-deronerreied.
.zinSfassionen, fot»v
olle Cn-kSden in Sttuecso-t!', V! »rie
veriakt cin »Vocknnonn. u.i.. 1 ^.
b. ^ronk, XVII. P,7lffr>:7''.- 5 4.!»-^-^
Um 5 fl. werde»' »Zimmee
ocmoll, II. SloTeugall« 28, -ra. v-reri.,
4:;037
Welche ^irma oder Private
wär, geveigt. mir ein 7-cIav. VVo-.m»
»u, TveMadlung >« arb, .d» An.
mdluv,, 10 ll, :nouallt.. ll. .>m dv-:? 1.,
r hUi 7.-
Mübclpolitirungcn und H in-
laffei- ral» und blb ,: nur r-i .8«::' nl^
VI l, Rru ffOl^effc 8.!. llailr g i^ u,I.^4^^
Avis für Tstchlcr! Schneiden
«V lr. „nd voteln .80 Ir. d» Llundr^XV.
TinstUfedttzais e,1 4. 43871».
Mechan. W-rkstätte sucht
reich-tltgung. V. Ldkrr-
fliach s>stauzensbad sucht
eine ;unae vcrdciratet, Tom, s. Vro^rrtir.
Unter .Jede aul eigene ll, IN 44k«1 a;
oie Vrr. 44r».1.
Llrmc Schauspielerin bitw-
,,no Aviritt .dies r^^irakmenlö »,r
le^isnno von «itardrrodi um ll„ne? Tar-
lebev. lint,, .3vl-S 'M,n vendcrj 43,0:
on die Erd.
>-
AiussreUungStafte«,
7,3 Qu.-Stm, wirb 'zu miellen «esnot.
Antrage nnler »d. 8. 44130- hauvtr-
lso.'rud Wi,n. 441-1!^
Lame,
'.n drn mlqar Prr'vni'ln-rei vrima V^v«t»
knn e vektrnS riugrsührk. 'ucht f :r .iistuag»'
fäd-ar Airma drr Mtodecr'nseckion. 'or.
au'.i iür Salon, gt'äett mSkigr T-ivrinov u
Neinem Lpe'enbk'rrog. /oükction mnzu-
nedM'N. Uutrr ^^'08
..Sofort und 1»rfols7 yaranNrI
Nr. 48l08" an die Gxp.
Aus grösrrcr '.itotlH um sie
uiedt darben zn leben, oebe meine lieb:
wobleriogene lOsädr. Tochter, Dorzugi»
-chlllrrin, an gu, ffiuirte, Onderl gedOb^
chiitu. Ubevaar. Unter .»mdeidank^M,
brffl. IX. Lazorkldgasie. 444>1I
Tamcn von Tis'tiuctiou,
wr!»e den Bctstand riurr igna:ä!^gcn,
alleenflcdcnden au der 7,itr>', uiiuik -r«
lernten und an der Vdencr Ilu.vr.stlil ge-
vrotsen nnd dintomirtrn »rokni»en :ereng
dtrrrrtcn s»rbllrtrd,Iicrtn .cdür-en, Eden
fl» vrrtrau-n-vvll an Madaine I. L.,
Wien, II Nesanggasse 31, Hgchunrtcrnr,
Thür 1 37993
flicitt auf Wumch nach auswärts.
Tamcn jeden Standes fludeu
Aniuabme dei stirng di er. flV- er Seb.
Zimmer, O^an'n.nls^sickf'. M. Tb- T''
kcrger. XNI 2 L^lp..'.cn'trade 97. I.Sk,.' 5
Wiener Backcrmeiftcr inctit
1.500 st. ycccn Sicherftkstuny und mokisi'
,'^lnsen nufsunebnlttt. Unter »Bäcker 44270"
an d ie Crp. 4 4270
2Ö00 fl. vo„ eiiikm Vcamton
dkr 10. NanySclafse ausornar.fmrn. Brirf.'
unter ,A. M. 44149" postl. VI --1. 441 4i»
Wer gewahrt armvn Ptädctzcn
^lr BoUendM'.g ihrer Skudien eilt kleine--
Larrrb'> geneu vuntklics-.e Vtiickzahlung bi-
1. Iänt.er 19>N' )'.llststri'tcu imter „Z. H-
Nr. 4 14»^9- an die Crp,
5tN» fl. ii'ibl ^aor,lsvcti>uler
mir sttflerer SteNuttg liegen Burgsckmn nnd
gute L^er^.zinsutig. Nücjzaciibar in Mona>
riueff. (stef. ittntrcige unter N. 76' pott-
lügentd >U. Liiidrngage. nur oegcu
4
Geld für crcditfähige Tai lel-cus!-
GeschäftSniann sucht 2l><> bii^
lllVt st. »dne Ägcnten aus Ärsä'oit und
?8obnuna aufsilnebwen. Unter ,Gest''3U?»
mann 442^2' vokl. Ottakrlns'erstratze. 44202
Polizzen zu DarlchciiS-
'Wecke verkLaiit war, sich unter .Bistt-
N'z. 442^0-' an d ic ir/ p. 412>l»
t>;cld für -Hausbeslhcr,
zabrilibillb'r. 6!ui:b>nt.,e. sei nee ant tiib^
oöamru zroen Lrande.>, welche
die Hi'.tc eti'er telir praktit-brn
uoldiaeu, nwndcn fl.» vertraurni- an -rrau
. ti. MagmeS Tonorar. Vllt. rnud»»-
galie 63, Tfl»r 0. 3 126-
Bei Hebammen köuucn
Tarnen reden Lti'fide4 idrer tnt-
gt?aeusede»'.. Scv. Zimmer, se- irr''
LSren. Vt. Llndumd'.gane 0. 2. 6,
Vrarir fnidrn Tamrn^üc ii,: 'n -j
VII. Z72iscrstr.
'?.r.' ->.2.
Pci Hebamme mit sL-'ijährlg
aris tindeu Tamei
naow.e, Jimmer mil
wäiiig, Rosa 1 ".,).-!.
„1.82.—
Tamcu fliidcn unter streugiter
Ti-ere,ian Oedrv, c>i"na!-^^-! ei srakiOffwo
aneliifl. Hrbamaw. g-oimrar n> :b,ig. Wvi.d:.,
Ua>, Vt-'äumoeuderi.n'> II I 36? t 6
Praktisa.c Hebamme cmpsichlt
slckt verttnncntvoll. stren''ste Llrcretwn. 4 11.
Bueaaatfc 50. t. -^1., ,
welcke die .('-ilie rincr lau-.ioku^'er:. allein-
stehnldrnan der Wiener Uniorrsitaidivlominen
Hkoammevon strLk'.,i'stcrTiHcrek>.'n> enorbigen.
mi)gen stckf vcitiaukNikvoU '.»enden an
Blt. I. Eeparirte Zimr-c.
IX. «ljtrüruür 40. 1. Ll. Thür 7.
Eingang Hebragaste ..nur" l. 3 7629
Lamcn, dic eine streng
d!te:er. Leüomm: beiidt-.i,.-..- i: '-
M. Studenberg, I, Tieser M,
.I^E^Sio.t. ..7^6'
Prnkti'chc Hcbnuuuc cintzflcW
sickf diLcret iu und autzec .'.an«-, k irver-
^asf e 3. 3. L t. ..^
Hebamme eiiipfichlr silö vcr-
trauon-voN. Strengsic Di-ereti.ni
i?ckwt'euse!dgas:f B.'7chse!, Erbsck'astenka'.lf .v. TirriUe Än-
! träge unter „Nastste Erledigung 43U.56" an
ldiüEN' 4 3056
Nmcr Dlc.»rcN0tt
finden Tamen liebcvoNe A,"'nadme m ikrer
üuldiud.ittg l i einer praktiü-i.'i xsortnme.
k»tne sevar. Zimuier-. 4i'.'79
Xr. <4i»zckeng«rst'e Thür 0.
Hcoomiue cmprirlilr sich den
geeinte» Taineu unter fleevgnrr ä, erceion.
s Tieser^re.I'f': lr
und ohiie Vnril'.^rku'ia d?idst r-rtt u. drdtrkt.
??:nns kvölstl. k. Bkllariahrah: 4. '''st- .9,
20470
<>»--'sucbt von Piovinzkaus-
i'iaun 1O00 st. icoen Mf'"at!iäi''
'van st. lU'fffk -Tdl-.e Borau.'laaen i'
Vr -^'.1"'-.' die Sr"« 2V121 .Hrave2!. Lhul 11
chiimcii flndtu discrilc liebc-
vv':e '.".ustfui ii-e uus Ä-ivluust bei 'ehr
vit kliftdein. .,,1,1'uik 8?t.
5:;. <h. 28. 4 2564
Prokr. .Hcb.iiiiinc cmpsiclilt
I cd iN'te: strei:gi:er Tte uetiell ',U: 'kluk,
'l 'X'. Lä'.. .'lunner»


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 49 ]
s
«r. 241
LonntLA
IlksQss ^^leLer 'ksßblLtt.
2. Foptemder 1860.
48
Uerschirdene Antrage.
Tamcn jeden Standes finden
ÄüMLiii-ie '.ri stirTig dircrrtkr Hrbaonnr
.>jiiüii:er, <»Pr>:iinr^e7ger, 'Ull 2 Lüizerstr. 97,
Hebamme cmp
- .'n mrrer l^trenaster Di-eretion.
VI. Maria^^crstraße 6d.
Emg. ^^^iLLgasie 8, I.El.
fiehlt
s^trenastei
fich den
Th. e, Miltncr.
2SS90
Tame» können am Lande bei
rrLrnsck>er Hebamme unter Verschwiegenheit
bei mäßigen Breisen entbinden, ^en. Zimmer
sammt t^-nrl-ntenünnng. M. Mnrsctt, r-ieben-
-irien bei l^ic^ng, Rengasie 104. 40034
Bei srattischrr Hebamme.
Seit 1^7s', k5n.:en Lamen :eden Stande-
i.'rer Ü^rbindlnia unter Kerschrviegenbeit
emgkgenieden. Gesnn.de separirre Zimmer,
L'.cin^ur teil, s.ule Pflege, von 15 st. aukw.
(kmitie LatUer. >1. Vindmühlgasie 89.
Bei allcinstebendcr vrakt.
sinken Taincn. ireundliche Auf:
n'.nt. L. B., IV. Vaulaner?8 4198 5
Tanlcn jevcu Standes
s-rs;ed1r »>br vraltische. an der Wiener
'.'ur->er'.:ä: Nx'.. gtvrüsle u. ilreug d'.öcrete
^.^^.c^r^.:::e. 6'. M.. 1. k^ran^enSriny
Cnese, 12, beim Schonenthor.
442<'.1
Unterricht.
Tie schönste Schrift in 10 Lect.,
?,üer'i I^a>r üiitruclwc Broschüre 26 kr..
^clXma^u, 0^5 Li^'reiimei'kn usüber-
r». onch für ZittertrallUilleidcndc. I.
. orot^ccrgane 3, <4rabca. 38621
n n s r. r s L.
UtrrrLcirr» für »»fänger r«g6mt am
tz, September von '/,9—^16 Uhr. Zweimal
wSchrntlich. z sl. monatlich. PrasrlfarF. B.
Normaii, VII. Sienbangasse 87. Französische
Leclionen gibt Madame Norioan, eine
geborn« Französin. 39147
In der englischen Sprache
»ird gründlicher Unterricht ertheilt. VIH.
Lauvongaffe .30. 2. St.. Tb- 1 8. ,39872,
(?ngl. Lefirer gesucht von
drei jungen Leuten, in der Nähe de? IH.
BeiirteS bevorruot. Unter »Preisangabe
V au v,e^ ""
«r. 40786'
Unter
Srv.
4e.78ii
(Englisch 4N kr. per Stunde.
Beginn des engl. Cyclus 1.5. Eept., auch
binjklunterricht. Grammatit, Conversat.,
Corresvonken;. Ucbersetiungen werden ange­
nommen. Unter »LefssnS 39002* an die Sxp.
39062
l?nAländer gibt Nnterr'icht^in
seiner Äulic-spräche. Berlib-Mrthove. War
zn-e, Fof.re o-giis, er L-chrer o:i .rke ii.,-
UtiScliavi». Thorp, Martahjiseriir. 13, Tb. 6.
2L 48
lsngländcrin, sehr ge-
sveöchio, unterrichtet seichrsotzsich. Hernolser
öc 13. t'
s?oud>brabc
td. 21.
42!«71
C^ouversationsstnude,
70 kr.. von (rnglander, deursch versect. Uni.
»ödinaking 42i)«0* dauptpostlagernv. 42670
Pros. (i. WciscrS bchördl.
concest. 'j^'ivarltlrtlr für englische und fran-
zöü'cke Srrack:.
I. MaHmitianftraße Nr. 9.
Turr'e für Anfänger und Borgesck'rittene.
Teutscher Surs rail Vortragen au- Literatur,
Prosodie. Ltvllchre. 44136
Italiener lclirt schnell und
gründlich seine Muttersprache, stunde 1 K.
Umer „liLli' 42946' an die Exv. 42946
, Ungarisch lehrt rasch und
3ol»r0iKmviZivr Rurl. ?iolr. orüaviim lücklsger Sebecr. Uoler .Unaar
Nr. 43437- vonl.^rgncigsaffe. ^43437,
Hebräisch-dtillschcr Stunden-
eber wünscht L:rtioneu ou'znncbwen. Gei.
I. Iasomirgotrstratze 6. garantirt schönste
Schuellschrrst. Honorar 6. ^Für Schüler
rverialunterrichlt ermäßigt.) Für Auswärtige
^skrn-U.'rlerrrchr. IusormanonZbrosch. 20 kr.
^16503
Rcchtschrcibcn und Briesstnl.
Lmb Ätionkckreibcn erlernen Lrioack'ene nach
weltberühimer Mcibove in kürzeseer Zeit bei
innger Tame »14
(>lepr. französ. Lehrerin
laotziähr Prarir. ertdeUt gründ!. Unter­
richt und konversalion. Honorar 12 bis
13 Lecr:oaeu 4 fl.. außer Haus 6 fl. Adr.
9 B., VII. Burggasse 00. 1. Ltg..
2. Lt.. Tb. 5. 43748
Franzöfisch ertheilt er
fcdrenkr Lehrer lI7ran;ose). l^igene praktische
Di^ethote. Honor"" —"
1l!' rerütiit. s7r>
Larouffe".
43089
Tüchtige Lehrerin in
u. Csavier ertheilt nach erprobter
Miil -i: Unierrichr. «u Helene R., I. Fleilch-
m-li 10. I. Slg., Tb. 23. 43116
Tame sxranoaisc crtheilr
Lktlloi-.eii IN Krammatil und TonversariLn.,
mul, --egkii RNtlogstssch. Unter ..Lucc^s
S>r. 43476- postlagernd Vlil. Lchulgasie.
43476
Nosalie Holzbaucr's
Irantösische Lprachschulc,
XN. tLnllcnsteiiistrnhc 4,
Unterricht n,--i> rorziiglichster Methode filr
«nsänger und So!n,efchrit:ene bis zur voll-
Äusbilduag.— Conversations»
cursc.— Abendcurse.— BorberciMngscurse
— Prwatlecliouen.— Schulausang 15 Scp-
trmbcr. Ltbülerauinahme läoliw. 44128
Junge Spanierin nnter-
richlkt Spaiiisch iinb Fronillilch. III.
kiaiamgosie .1, Thür 19. Spilchsiunc- von
3 d>» 4 Uhr. 42826
geb>
tfferrc an T. Roth, II. Große Lperlgasie
Nr. 31, 2. Zige., 2. L:., Th. 4 1. 466 67
Luxllsd oonunvrviLl vor-
Oanlitifjuxiesss 22, 8. 38308
äonne cinlns clisilnxnos
I. riLiscümLrlct 10, 1.es4?»iiür.
23. 43 l 1.5
aenn donune LZt eis n Nnr.
^^ 41 7 29 b
Bioliniintcrricht, ."iO kr. die
Stunde, ertheilt abfolv. Conservaloriit außer
Haus. II. Große Mohrengaffe 44. Tb. 20.
42003
lffä-ünol. Elavierunterricht
Mtlhodt. ^VIII. Lauvongasit 32. 3 !"^.
Thür 26. 41424
Eonservatoristin gibt Unter-
richk in Clavier u. Tbeoric. Honorar mäßig.
C. H. XV1-2 Brnnnengaffe 7. 40110
Zitlierlehrer gibt gründlil>fcn
lelchtfaßlichen Unterricht gegen mäßiges
Honorar. VI. Liniengasie 6. 2. Stiege,
2. Stock. Tdür 21. 3918«
Eello- u. Elaviernntcrricht
ertheilt ausgelernter Conservatoriff. Adr.
VII. Lchonenfeld-asse 02. Thür 12. 40637
E lavier nnd französisch
gründlich von gkaisiendostkr Lthrkrin gcgkn
innßig.s Lonorar iii und außer HauS. IV.
Btlvcver-gi,!!« 3, ihart., Th. 6. 43687
Buchhaltung 10 fl.
(Sinzelunlerrfcht)
Eirrfache, doppelte und »merilan. Baut,
^brik, Landwtitb'chnsi, Hotel. B-u. Rechnen
Hlrbitroge/, Lorreipoiidenz, kauimännische
Schonschmst, Stenogriiihie, Schreib.
Maschine. Lorbereit. sur, Bahn-, Bank-,
Epareassasirnsuiigen, (lUichwcisbar ror-
zügliche Prusungen). Ilebcrnohmc von Bücher-
eiiirichtuilg und BilLiizen bei dem g.
Eroßhändl., Buchhalter, Pahnbcamteu II. d.
d. k. k. Commiiflo» sinaU. grpr. i. d.
Lehramt ». Handelsschülsächcr. Sigm.
Kaska, Stadt. Wcihdiiroaasse 8. Damen
separ. Nurioärtiz scheislli.iv 46886
! Sicherer Erfolg garantirt!
In der von^der hohen Statthaltcrci couc.
Privat-Lehranstalt
für
kchNittzcichncu, Kleiderniache»
der »ath. Boiikar,
I. Hoher Markt 9!r. 16. werden Tamen
in 3—6 Monakrn gründlichst und ge-
"'- Tanikii-
wisscnhasr in allen Fächer» der
schnriderri mit Berrchtigiing auf ri»
ailtigci Arbeitsbuch ausgrbildrt. Nach
der Lehrzeit so-orligtr 2terdienst. Schnell
irS in, Schnittzcillincn, Maßnehme»
Selir tüchtige blavicr-
lehrrrin gibt täglich jSonn« und Feiertage
ausgenommen) 1 Stunde für 10 fl. monat­
lich. Methode Conservatoriim. Ges. Zu­
schriften erdeten unter .Ao;art 43602^
po'tl. IX. Vorzellangaffe. 43002
AnSgcz.absolv.Eonscrvatoriftin.
an eriiem Fnilinll angestellt gemeien, sprachrn-
kiindig. enheill llntcrr. in Llatier u. Theorie.
Uni. „Prima Rclrrenien 442tt" e.u die
Exped.' 44211
Behördl. conccssion. Privat-
Zithcrlklrrerin ertheilt llnr rricht in und
außer Haus. XVI. Lerchcufeldergürtel 18.
2. Lt. Td. 22. 43804
Tüchtige Clavierlckircrin,
slonservatorifkin. mit mcbrji?.^riger Praris.
übernimmt noch einige LLoler. ^norar
sehr mäßig. III. Lujlotragas^e 5. Td. 3.
43143
Zither- u. französischen
Unterricht ertheilt ein Fraulein. II. Carme-
litergaffe 3. 2. Stg.. 2. St.. Td. 27.
43991
»ür das Variötv iverden
Tamen in Gefanit. und Tanz nicklt
nur auf das Gewissenbasteste u. -ornckm'te.
sondern auch kunstleriscki vollei^t bis zur
Bühnenreife, in allen Sprachen »Lgebildet.
mit eigenem Lriginalrepertoir ausgestattet
und Mit nur guten Engagement- versorgt
bet der bekannten GesangSmeli^in und
Specialistin im Lar t-faih
Mad. Eharlll.
Wien. II. Köruerstrahe Nr. 6.
Zn sprechen von 2 bis 4 Uhr. 43213
shür Theater iverdeir nnbc
mirrelte Tamen und .Zerren im Lchaufpiele un-
euryeltlich au-gebildrt. Für Lper, L'veretie.
LTrpbeum- und Barr-t" auf Tontror^ Trimm-
bildtmz nach altitalienischer Methode- Oenent7
liche Aussübrungen im Losrüm, auch Uebung--
bühnc im .Hauke. Für Engagementich gesorgt.
Atub Abendunterricht. Sprechstunden v. 1 bis
4Uhr Nachm. u. v. 6 bis 8 Uhr Luems. Max
Blum. N. Naiser Iosephstraße 36, -arterre,
Tdür 18,( Ecke Prarerstraße). 41782
Hür Lrpheunl, Barivtei nnd
Ehantaitts und Mimik werden junge Tamen
in vier Wochen ausgebildet. Ln'q»g-gage
180 bis 300 K. monatlich. Ü^g'-Nment-
wird besorgt. Minderbemittelte «mf. Wract.
Adresse 1t. stai'erIosepdstrLß« 36, '.^'«tterre.
Thür 13, Gesang-lehrer. 41^81
und Attsthneiven. Verkauf der neuesten
schnitte. Loilerien werden billigst auae-
ferrigt. Ecparatsrunden in und außer Haufe.
Anlch Pension. 43030
Von der holien Ltatthalterei autorlsirte
im Jahre 1888 gearündete
Lchransialr
für Schnitticichucn, Zuschneiden
und Taincuklcidermachcn
verbunden mit eincmModcsalon.
C.Ledcrcr. VH. Wcftbahnsir. .ö8.
Unterricht-curie von 2^6 Monaten. j»onorar
mäßig. Zchnelleurse kür Tailleu- i^d «choßen-
zusü'nelden. Lchrdauer ü Tage. Leparatcurse
tüe VäscheMchneidcn. Lehrdauer 14 Tage.
Separatrurse flir Jacken, Spenser. Mantel.
Pelerinen. Schnittzeichnen und Zuschneiden
nach Maß oder für Lagerconfeclivn. Ledr-
dauer 1 Monat, Honorar mäßig. Verkauf
von cnglifchcn Schnitten nach Maß von 80 kr.
aunväns. 41660
E. Lcdcrcr,
Mitglied der Wiener Schneidergenosfenschast,
VTI. TLcftbahttstraße 58.
6 fl. monatlich für Schnitt-
zeichnen und .fileidcrmachen.
Lelteste eonc. Mariatrilfkr
Lehranstalt
Mme. Marie kiaspcr,
verelrclichte Wieting,
VM. Mariahilfcrftrafic 110,
UMerrsa» im Schnillzeiihncil
nnd tileidcrmocken noch erprobter, leickt-
foßlicher Merhode, 3- u 6monaiiiche Curie.
SchnellriirS 8 Tage. 41276
Noch der Lehrzcii iseugniß nnd ilrbeiisbuS.
Unterricht
im
Schnitizeichnen u. Kleidermachcn
nach Shstem Schack
ertheil: gemiffenhakr und grüudlich
Louise Mocker 41470
Znbakerin einer conc. Privailebransralt. ver­
bunden mit Tanltnmodesalon. I.^. Rußdorfer-
srraße 12. Schniltverkauk nach gKaß.
Thcatcrschulc Wilhelm nelix
(17. Iobrgong.)^ hochmoderne
Pro». Siiidiuui. Nach Beendimnng de.-Bni
Eng. Auch Rbendiinndcn. M^igcS H^orar.
Spreckliunden von 2—3 Uhr. VII. S«be
sicrngosie 7, 2. Stock. 38111
ben-
Schanspiel- und NedekunS.
Nndolf siioilhardt,,
eni. Hofschauspielcr.,
Srrechnit täglich v. 1-2 Ubr. Vll. NeWiit-
gosse 12. 417
Sehr guter hlavicr- und
Gesangsunternchl. Nl. Erdbergsrraße 29 a,
1. St.. Th. 18. 41166
blavicrnnterricht ertlieilt
Lehrerin lstaatlich geprüft». Honorar 4 st.,
kann auch für 2 Schüler eingetheilt werden.
V. Aamperstorssergaffe 23. 3. Er.. Th. 22.
40S68
Zitlieruuterricht ertheilt eine
behördl. concesi. Lehrerin in u. außer Hau e
Schule-auluabme ab 8. Sevtember S?r.
Trll ttger, VII. Echt ant «sse Nr
Z. Stock, idür 23. 334.st4
Zither, <(laoier u. ssranzüstich
imle-eichle« leichliaßl. Frl. M. ü. Ledrerni.
IV. Lelleiidn'il n,. 8, 3. Lt, Th. 36. .31676
Nebenverdienst für Musik-
Unkerrulnende. Aals. ans Sesälligkeit durch
Albin FSriil, I. Kellarioitraße 4, Panerie,
Frl. Müller. 38769
Lllnndolinc unterrichtet rasch
u. sründUch dist. Italienerin. IX. Vleicher-
„osse 8. Thür 12. 42716
Zur .^lnabencapcllc werden
Schüler in allen Instrumenten unentgeltlich
untcrrichler. Auch Mädchen. XVI. Lerchen-
feldergürtel 31, 2. St., Th. 45. 41703
Mit Auszeichnung absolv.
Conservatoristin hat noch einige Stunden zu
vergeben. Zu erfragen VII. Lerchenselder-
straße 21. 1. Stock. Tbür 10. 43101
Mnsiinnicrvicht.
Preiizekrvnter Wiener llonlrrvatorifl, Mit-
dflied des Larl-TheaterS, hat noch einipe
Stunden zu vcraeüen. (Liolin. iHavier.
Hormonlelehie.) Zuschristeu an S. .Hrubp,
VI. Fillln°der«°sie 8. 40S23
Zithcrspiclcn erlernt man rasch
und billig bei H. M., I. Raaberbahngasie 5,
2. Stock, Thür 21. 42491
'.: Zithcr-llntcrricht!!
nach moderner Theorie und Teikniik beim
Ztthervirtuosen Mai,ler, Wäbring, Thereflen-
gasie 60. Zithern uneittgeülich zur Berfügung.
41810
Eonsrrvatonstin mit lOiähr.
Unterrichtsvraxis luiterrichtkt pründluki in
Elavier und französischer Spräche (Gram­
matik sowie pcrfeclc Conversation) aegcn
mäßiges Honorar. Unter „Laoees 41913"
an die Szp. 41913
C lavier nnd Französisch,
perfect tim Lande erlernt» bei »^räuleln.
Emnde 50 kr. IX. T Lrfavgasse Är. 1.
Tdür 23. 42987
Eonc. Privat-Zitlierschule
dek R. llöffeldorser. ehemaliger Schüler
Pros. Umlauf ». Unterricht an Erwachsene
und llinder, IV. fvavorilenstraßc 27. 4:40'«.';
Olcsangsuntcrricht, vorziGil.
Methode «Marchekll ertheilt statt!.
Lehrerin. Zn sprechen von 5 bis 6 Uhr
mittags. IV. Margarethenstraße 6. 3.
Thür 13. 411.
Als Eorrepetitorin empfiehlt
üch Sängerinnen, absolo. Louscrv. und tüchtige
Clavierspielerin. M. T., H. Grünethor-Hsic
Nr. 39, 1. St. 3723L
AuöbildunF für Gesang,
Lper. Lverette. Violine, Clavier rrrdMst
blpl. Theatercapelllneiffer. MargarerhenürG«
Nr. 40. 3. St.. Tb. 14.
42W'
D.
Bei -ik»ofover»säne>erin vo
ständige Ausbildung für Theater. Eoncert,
Salon und Lehrfach, lkurs- unv Elnzck»
unterricht!. Taseldst Eorrevetition bei atz.
währter Kraft. III. Marxcrgaffe 16^
3. Stock. Tstür 9.
42345
Perfcctcr T^pern- und
Lpercttencorrepctilor ledem. T^catercap^H
Meister) offer. sich ^u düstnenreisem Portie.r»
sludium. Unter »Puhnenroutine 44- ah
die Erp. 44054
37287
Buchhaltung,
eins., doprell., omerikan.. Re,i:..n, llorrci.'.
Stenographie. Schrc!bmasili:ne rc. Wciiauä
gediegenster und rnickcr linternchl gegen
siiaranric u. mäßigstes Honorar. Bordereilimg
zu Bank- nnd Spareosiaprüstingcn im Ersic»
lansmiinn. Eillzclauutcericht. gegründei
1886. Fnhaber, Special-Hnnbelssach-
lehrer »n» vnchlnchlnnsiger Robert
Smaukal, I. StephnnSplap, Jasomir-
»ottstraße 2. Tomen iepnrnt. Answäiiige
vrpllüt'. Bitte jedcnsallS vorznsprrchen.
Tägliche Slufnahinc
von Schülerinnen.
Schnittheichnen. ,'luschneiden. Kleider- nnd
Zackenmachcn. Bester Erlolg garantirt.
Man wendet jeder Schülerin dw größte
Aufmerksamkeit beim Unterricht zu. Tie ^amen
dringen sich das Honorar von fl. bald ein.
da man sich nach 14 Taacn Lehrzeit, schon
ein gut paffendeo Kleid nach neuestem Journal
'ür eigene Rechnung machen kann. Curs
3 Monate. Schnellcurs 8 Tage mir staars-
g'slrigem Zeugniß und Arbeitsbuch in der
k. k. conc. Lehranstalt der in Paris mehrere
Jahre thätig gewesenen Mad. Nosin, H.
Lee g afse 1L. 28715
Nur Mariahllferüiaffc 7-ld.
Ja einem ersten Wiener Tamen-Modesalon
n>erden LckiUeriimen zur Erlernung der
completen Tamenschneidcrei sowie Schnltt-
»eickmen. Zuschneiden nach Wiener und
Pariser System, leichtsatzliche Metdode zu
staunend billigen freuen angenommen.
Lehrzeit für ganze SchneiLerei mit Schnitt­
zeichnen und Zttschueiden 4 Monate.
Honorar per Monat 4 st. LchneUcut'se
im Schuitt)eichnen in 8 Tagen garantirt
kur sehr guten Errolg.
Nach der Lchrzcir BcschaftiFnng
in meinem Salon. Zeugnih unv
Arbeiksbuch. 43668
Im Modesalon der
Paula.>sle 22,
2. Slo-I, THNe 9.
42832
Im Wäschczuschneidcn,.
Weiß, Ajour- unv Maschinnähen, Weiß-,
Bunt- und Aunsritlcken wird unterrichtet in
der Industri-schule Laeßig, I. WippUnger-
vrabos». 41658
Institut 41805^
Iran Wiiliclmine Hubcr,
bestrenommirte concess. Prioat-
Schnittzeichncn-Lrhrnustalt nebst Damen-
Neidersalon.
, XVII. Peronikngaffe Nr. 8.
ertheilt vorzüglichen unübertroffenen Unter­
richt mit ihrer durch viele Jahre in ÄLS-
bildung vieles Berufes erworbenen Praxis.
Mäßiges Honorar. Für Tamea, die kurze
Zeit in Wien, eigene Curse, 8—14 Tage.
Von der höh. k. k. Sratthaltcrei conc.
LehranftaLk,
verbunden mit einem Mode-Salon für-
Schuittzeikhncn,
ltlcidcrmachen
dcr Mmc. Thcrcsc Ruberl,
Mitglied dcr Schneidergeno'sen'chafr,
Bcrirk, Spiraclgafle Nr. 21,
heilt in leichtsaßlick^r A,rei'e gewiffenhasten
eribetlt ^n leistitsaßlick^r ^ei'e gei^ffenhasten
Unterricht und wird der Erfolg garantirt.
Nach der Lehrzeit staatögiltiges Zeugniß u.
Arbeitsbuch, event. Beschäftigung ün Salon.
Aufnah me täglich. Honorar mä ßi g. 400L7
Ncltcstc rcnommirtcste
Leh-°»slnlt, I. W-llzeile 18,
Ni. Charlotte.
3 st. Schttittzeilstneu 3 st.
3 st. Kleidermachcn 3 st.
Zum Scptembercmrs werden Schülerinnen
aumenommen. Einschreibung täglich, drei-
u. sechsmonatliche, nie aum Separarcurse.
Sewinenhaster Unterricht unter der Leitung
der Inhaberin selbst. Nach der Lchrdauer
Arbeitsduch. auf Wunsch Bcschnsriguua. rsus-
wäNige Tamen billigste Pension. 43291
wäNi ge Tamen billig ste Pension
Untcrrillit in flüchtigen Carri-
caiuren- und Figurcnzcichncn gekuchl. Uiirer
06" poill. VII. Bernnrdgasse.
.A. Z. 419c
419b0
Kleidermachcn. Echnittzcichncu-
Lehrinftitttt Hcnrictte AUniann. an der
Ferdinandsbrücke, übere Tonausrraße 37r. 32.
gegenüber Nr. 111. Bester Erfolg. Honorar
mäßig. Tägliche Aufnahme. Taselbs; werden
ganze Toiletten nach Maß zugeschnitten
und Müller aus Organtin verkauft. 42397
Bollständlgc Ansbildung
im Kleidermacheu, Lchuiltzeichnen rc. in der
bestrenomuiiilen Privar-Lehransialr der
Mad. ^arbalh, Vlll. Piaristeng. 48. Honorar
6 fl., Lensionärinncn 26 fl. uiouarl. Arüqniß
u. «rbeitsbuch. Ausna!imrn täglich. 43088
In der behördl. conccssionirrrn, ün Jähre
1882 gegründelkn
^ Privat-Lehranstalt
für Schnittzeichnen u. ttleivermachen drr
Muic. Anna liochwaffer,
I. Fleischmarkt 1L. 2. Stock,
werden Schülertunen aufgenommen u. kbunen
auch na Modesalon unentgeltlich prakricireu.
43569
Olrünvl. Unterricht im
Schnittzcichnrn und llleidermachen in dcr
behördl. conc. Privatlehranstal! der Mdm.
D. lleind, Modrs «odeS. IX. Alserstraße
Nr. 12. Toiletten nach neuestem Journal.
43742
Stcnograp-hiclchrer Rührig,
I. ^umpfaasit 6, 1. Stg.. 2. St, Th. 13.
ertbeUr i.'^'.lljclntttkrr'chr 43l'»5-
Stenographictehrcr
^Gcbcl-be^gcr)^ ertheilt v:n^ 3 biS 0 Uhr
denk? (rrn;elunrerricht. Nuv. Gcaßmück,
>11. Brcitegasse 17, 2. Stiege. 3437O
Lcctionen ertheilen: Ltudrnt
der k. k. höheren StaatSgewerbeschule
2. Clafle, ferner Lruvenr der 3. Nrarfel.
III. Schimmelgaffe 7. 42045
band. Pros. (Math.,
Dhvfil, Mat. m. Au»z.) sucht Hsfmeistcr-
posten oder ^'ectionen. Unter .Praxis 41345^
an die tzxo. 413-15
Techniker (IV.) ertheilt
Unterricht. I. Berger, XIII. Hic«;inycr
Hauptstraße 150. 4041.')
Tipl. kiebr. Lehrer unter-
richtet BolkZ- und Türgerschüler, bereitet
-ur AufliahmSprüfung vor. Talelbst werden
auch Lnaben rn Vennon genommen. Schuten
in nächster Rahe. XVIII. Michaelerstraße
Nr. 4. Thür 21. 3V089
Nach Absolvirung behördl. giltiges Arbeitsbuch.
i»Ute und preiöwürdlae Pension für
und preiöwürdlge Pension für
AttSwärtige.
Ausnahme täglich. 43834
Gründlichen Unterricht
im Lchnittzeichneu und Kleidcrnühen
nach System Schack
eroält man nur bei 44075
Mlle. Julie Margnlics,
Jnslirnls- und Mode'alon'<1-daderin.
VI. Mariahikferstraße 45 ,Hirschenhaus).
Schnellcurie im Sckmittr,.. Adendciirse zu er-
eleg. Toilrnen .'UliAst.
mäßlgtem Preise. Aus.
Schnichverk. N. d. Lchrz.Arbeltsbuch u. Beschaft.
Ttädt. Studentenheim
blbogcn. Präfect wird ge­
sucht. Gehalt 80 K. monatlich
nebst voller Berpflcgnng.
Zeugnisse m. Olcsuch zu senden
an den Magistrat der Stadt
blbogen, Böhinen.
35242
Bli.ilclsch>illchrcr über-
nimmt Pensionäre. Gewiffenbafte ÄurüLt.
Rechliilfe in allen Gegenständen. Unter
.Strenge Leitung .37.803' Srp. ,37^^
Lehrerin, geprüft s. Volko-
und Bür,ersch:üc.' durch dkll- Rkf-ren,n>
empsohlell. ertdeilt Unterricht in allen
Gegenständen, am liebsten^ übernimmt selbe
Kinder zum gänzlichen l'lementarunterrtcht
ins Hau». Anträge unter »M. T. 41500 au
die Oxp. 41506^
NniversitätShörcr mit lang-
jähriocr llntcrr'.chtkpraxis in Wien ertheilt
Kvmnosiol-. Real-, Vollssch-iluntereichI,
Stenographie. Eine NnterrichteflunLe yesen
Mitlaottüch. Anträoe unter .Iuliu- Anton
Nr. 24- ro ftl. Helseritorierstroße. 42 247,
Banklieamter bereitet rasch
und gewiffenbait zur Pankorüsung vor. G«f.
Anträge erbeten unter «Mäßiges Honorar
->>7"
Rr. 42279^an die Erp.,
42279
Buchlialtung,
einfache und doppelte Corresvöndeniz. Wechsel-
recht. kauim. Rechnen, L>rlvcflraphie, Steno­
graphie rc. lehrt ein gewiffenhaster Lehrer
nach bewähner Methcde, besonders Herren
und Tamen. die durch Alter oder Stellung
der Schule bereits entrückt ffnd. Borbereirnng
ru Aufnabmsprüfunaen an Vabnen. Banken,
Uparcassen rc. Pau'3)Llbetrog ^r vollständige
und gründliche Erlernung drr Buchhalinng
incl. Bilanciren 1 2 st. Monatsbcnor:r 4 ll.
Ein.jel'Un1rrricht in s^iu:^nt^^che;: kauf-
mänttischen Jä ger:: Bcllcbrnd seit
Jahre 1876. vcn Handelsfachlehrer Victor
^Msch, 1. Bauernmarkt 3 43575


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 50 ]
^Vien,
Xeues jener
2. 5reptember 1900.
ksr. 241
Unteii'icht.
Tcchniker S3
t^angjäkirig >lcübtc ^rilcuriu
wlnISt 'wegen Uebeiüedlnng einige leine
5illndcn im I. Lezirk. Seü. tüntworr erbeten
itnrer Ctlisire .Lenr tncknig 43tLt" an dre
E?p., nur gegen Sckiein. 43454
iL-räN S^Üii,i7Vtli. «tierstrahr «r. 23. i Talnenirisircu lkhrt
Z>ür tS 42842, grunditch
,, lurd da- Neur»sc m Modeirt'nren
^aukal. 7^risirmtifter:n u. (vrün
Gvmnanal- nn^ Neal- vtrin ver (»rft-n behördlich corecksiottlrl.
^^.^ -- 2 ^^. ^risir-Lekranstarr. Lrest. ttruger-itrafte
Vtr. Nach Üurs,^^cu flnik. 43948
fächern, ^ran'.. untcrrichtkt öew^I'rker
Ucrerrlo.dTne vsn PriveNitev. Bor-
mann
bereirunA zu Brujrin(lcn. B:elia.-r,9t ^r-
fabruny. vorneombe Befcre.nen. dcür
folge. Ädlcr, XX. Wa-'nergasle 17. Th. 7.2.
„^ur Llufnahmsprüiling in
Kötzer- Staat^gerverbeschule und Staats-
realjchule bcrc.lst Stubirender tinue.'
14 Tagen mit sicherem (rrsolge Candldarr..
vor. Gef. Zuschriften unter .Student 42210'
r>onl. VI. B ttt^gcs ie 1. 4 2210,
Lehrer für LtaatSücrrcchnung
im V. bi» vill. oder XII. drö XV. Bczwl lür
Abendstunden gesucht. Lnerte unter »a-W.
Nr. 42897" »ostl. Westbnbnhok. 428Sr
Erziehen.
Zu einem Fjährigcn Knaben wird ern Er-
^eher, Zsraelii. tvclcher deutschen und sranz.
Unterricht zu geben hätte, ausgenomnien.
Persönliche" Vorstellung Montag Bormitiagr
bei Max Schercr u. Eo..
II, Lbcrc Tonau stras^c lOl. 41829
Berufspädagocle.
stnatl. gebr., beiähigt iür Bürger-
schul-, Gvmnasialuurerrichi, sowie i!r.
gion, übernimntl Privatleclioncn. Vornel)me
Referenzen. Gef. Anrräge an W. B-, Lehrer,
IX. Georg Siglgasse 3, Lh. 9. 4190b
Techniker, der bereits zur Äuf-
rahmsprüfung an die Technik vorbereitet hat,
turter mäßigen Bedingungen yemcht. Sr-mi.
Liechtensteinslraße 30. BorzusteÜen 10 bis
12 Uhr. 42526
Hofmemcr,
Inchtiger Pädagoge, für Unterrealschüler,
Tomicrl nächst fylume, gesucht. Schriftliche
Lffene an S. Blum, IX. Gießergasse dLr. 8.
41165
Universitätshörcrin der
Philosovhie ertheilt Gymnasialschiilerinnen
und llntergymnasiasten, sowie Elemenlart
schülerinuen Unterricht in allen Fächern
nebst Musik und französischer Lprahe.
Dorziialiche Empfehlungen. Briefe wollen
an „Universitätshorerin der Philosophie
Nr. 43411". Wien, I. daurtpoftlog.. aerickret
werden. Nur yeoen Schein. 4.3411
,Zur lKinjatirig-Freiwilligen-
Prüfung bereitet vor ein bewahrter Fach­
mann gegen mäßiges Honorar. Zuschrift
unter .Militär 43420" an die Erv. 43420
Tüchtiger Lehrer bereite;
Damen vrivat zur Matura vor. Unter
^_t., 78:.^, n. .2 ->>
.-Stendhal 43522- vokl. Zienleraasie. 4..322
Handcli?wisfcnschaftcn,
Nationalökonomie lehrt hervorragender Fach­
mann. Zuschriften erb. unter »Profesior
Nr. 4.3173" Vostl. XVIll-l. 43473
Zeichnen- und ibialUnterricht
ertheilt akad. Maler aus D^üncsien. Geuisieu-
hafteite, besonders leicht faßliche Methode
l^olg sicher und rasch. Lnmewungcn von
' Ltreii
Herren u. Damen. H. Winter. lu. St7eicher-
tzMse^. M ündlich 3-5 Uhr N ^achm.^4448^
Frnnl., sinL. sbil., E.hriilin,
mit besten Referenzen, unterrichtet Gym­
nasiastinnen, Untergymnasiastinnen ilnd
Elemeutarschülerinnen in allen Gegenständen.
Anch Kunstgeschichte, Französisch und Clavier.
Zuschr. erbeten unter „Fräulein -tu-l. ;.K:l
43412- an die Lxv. 43412
ffriscurin cmpnchlt sich dcn
T-imcn iu4 .xou?. L>. T., ll. Fr-wzcn4.
brüäenstraße 5, 2. Stiege. Tb. 26. 34062
Offene KteUev.
Männliche Llategortr.
Stnü. Mr. ,uchl Lcctioncn.
Luch hebräisch. Glanz. Referenzen. U. Schrcy-
g asse 10. Tl '. 3. 44053
Techniker, II., l^ibt Unter­
richt in Mathematik und dcl-st. Geoinetrie.
R L'.. VI. Barnaditengafse 12. 2. Sr..
43l)74
Thür 17.
Frisirschnien
und Friscurrnnen.
Erstes Lehrinstitut für
Hand'N.Na 2 clpflcgc
Gründlicher und aetvijienhasicr UuterricUt
Gründlicher und getvijse'nhasicr UuterricUt
nach vorzüglichen Metboden. Behördlich gfU'l^e
Zeugnisse. Mme. EarsLirw Patvlotvoki.
L. Klirntnerstrasic 17. Wahlißhau4. 41302
Tre uachweisvnr grosicn Erfolge im
!!! I Taincn-ifrisircn I!!!
für den wirklich pratt. Gebriiuch u. Erwerb
er,^ieir man in der beh. con. besirenom-
uiirtcsteu Lehranstalt nach langjiihr. erprob.,
vorzügl. leichtsaßl. Meth. aus iicrschiedenen
lebeiid. liöpfru bis zur höchst. Ausluldurm
in den allerneuest. Modefrisilren. Bnrsc-u 7 ssi
Anertennuiigcn aus höchsten Kreisen der
Aristokratie. 'Ikach Cnrs Zeugn. Frisir-
meisterin Mme. PawlowSti, X. Lkänltner-
ftraße 17. Wnhliß-Haus. 41301
! Tamcn-ffrisircn! 38383
erlernt man in d. behördlich concessiynirten
Lehranstalt f. nur 6 fl. in 14 Tagcngrundl-
aus lebenden Köpfen nach Leu ncucstcu Jour­
nalen nach langiähr. erprobter, leicht faßt.
Methode. Nach Beendlgnng d. tsurse«« Zeugn.
Akav. Rosa Lpanbrro. Fristrulcistcrin.
Graben 2 9, L. 0^ f, 2. SNk gr. L. Stock.
!! Tmucnfrisircn! I
Hau-Zstraye 2, Hochparterre, Th. 4. 41488
(sienbkc Frifcurin rmpsichU
Ich den geehrten Damen. IX. Nußdorserstraße
^r. 16, 2. Stiege, 2. St., Th. 47, Gohl.
434-11
Eieüblc Kriscuriu, ivclche
auch H.mo- und Näaclpslege versteht, sucht
noch einige Damen. M. H., XIX. Kablen»
Kcrgerstraße 40. Qolowe?,. .3 .3025
Gnrtncr aufffcuommcn.
Wie», X. Sciir'eldeigai.o 18. 442 43
^Dcrhcir. Equipanenkuijchcr,
5V fl.. Wohn. uoX Lirree,
vcrhoir. jtuisibcr, zugloich HauSbes.,
in Fobrüsbauö, und
Kilischcr zum Lll>wcrlu!,rwc-;
suck>t Ar. Sc.brI, I. Tirfkr Grab-n 18,
1. Sloll. 44247
Ltcllunlz sofort
für kausm. gebildeten lungen Dlann (Christt
mit 800 fl. Äe,;ug und Provision durch
Einlage 2000 biS 3000 si. Onene iinter
„Zukunft gesichert Ar. 44lL76"
postl. L:nd.'ngajfe. 44276
Prattikautcn wcrdrn gegen
Ansangsaebalt sofort acceptirr bei ivestring
u. ltLufkhei!. l. Schwertgasse 2. 44242
Ät a lcrgchUicil und Lrna
mentcnmaler aufgenommen. XX. Wallen-
sreinstraße 37. 44241
Znnqcr (siravcurgchüfc nuf-
genommen. IX. Cluftu-Zgasse 12. 44207
Gciuchl »och, gut. siichalt,
Sptisrulräger fiu.- 2>.cn und auswärts,
^cllcrburschen
für Pilsnervier, 18 fl., für auSw..
Privatkutscher mtt Zeugn.. 12 sl. wöüientl
u. Wohn., kinderl. Hausbesorger. Gärrn.
ü.. für N. ?-äb. Aorin-'telnicre
verst-, für N. Oe. Näh. Aorty-Zelniczek.
l. Äaglergassk 21. 1. Stock. 44484
Buchbinder, äusicrft tücht..
wollen L.fftric unlrr .G-'ichäfilbllcbcriabril
. 43337- an öi-
xp. ,-Ionsk^I^n.
Bildhuuerlchrling aussen.
sprechen Montag.
42tt73
Junger Eoiuptoirist wird in
hiesigem öngroLges^st sofort atteptir^.
42603
hlengem vngrosgeicvas! itsori—
Selbstgeschriebene Offerte unier ,-M. L.
3tr. 420iB' an die lftzpevition.
Malergehilfcn ausgenomin.
XVIII. »Nabring-rstrolik 32. 42(774
43.3Ü8
Tüchtig. Wasferlcilungo-
Monteur, einer slavischen Sprache niächtig,
dauernde Bcichästigung bei K. Markus in
Kr-itau. Galliien. 41
(->cttvtc Anstreicher wcrven
I.'i n >treicherg eh Itsen gesucht.
7)rrnalS. Vciilgasse l-c;
inann. IX. Liechtknskc'lnstraße 38. 43028
Tüchtige Jriscnriu wünscht
noch einige Hunden in der Stadt. II. Klerne
Stabtgutgasie 11, Th. 20, Anna -Höhl.
42181
42387
Praktikant aus gut. -vause
zum sofortigen (mntritt in ein irngroL-
yonsectionsgeschast gesucht. Lfjerte unter
,T. R. 43008' an die t^rv."
43008
Tüchtige Vertreter f. spott-
billige Phonographen und Delren gegen
lsaution gesucht, ^ohrr
IX. Miltlnergaise 0.
Tüchtiger '<4„chbindcr, guter
Zuschutider. sofort c.iisgtnommkn. Denk.
VII. Seibengaste .'^3. 4.3.777
. 437.77
La;>cziercrlcl»rling gesucht.
IX. Poriellanaassc 4'>373
Praktikant wirv sofort bei
Zahnarzt Tr. Stark, IX. derggafs^^l.
^oinmis d. Masche-, ^^irk
iknd (soureiitwoarenbranchc ausgenommen.
Weiß. VIs. Burgoasse lt.8. 4.3578
L.^chrling anS anst. -^ause,
der im VII. Bezirk wohnt und Dorlikbe
zum Blnmeninalkn hat, wird in einem
Atelier aufgenommen. Zuschriften unter
„Atelier 4.'L376" an die Ürped. 43376
Nrästigcr Lehrling, i>tahe
wohnhos^t.^^gcg^n ^Pezadlun^^ '^'ufaenomin^n.
Deilk, VII. Seidengasle 33,
Eilnhlicht-'Nertretcr erhalten
ollcrbilligsi all.- Anilil. IX. MiIll,iki,oI1i
?!o. 8. -123 36
Praktikant mit Anfangs
gebait wird sofort aufa. Adr.^^rp^4t-26.'»2
Eravalcnsabrit.
Praktikant mit Anfangsgehalt wird aufgen.
Joseph PoÜak, I. Franz Aosephsgua,^?.
Lldrcssenschrciber gesucht.
Lfferte mit Angabe bisheriger Thätigkeit
sowie die der Ansprüche unter ,A. Z.
Nr. 43387»' an die i^rp. erbeten. 4.3385
Tüchtige .Zriscurin wünscht
noch ci::^ge Damen. IX. Gießcrgasse Nr. 6.
Thür 3 43281
Tüchtige i-rrseurlu sucht noch
etNb^e Kundtu. U. Blumauergasse
(Existenz mit fl. Ein­
lage, Siä-erstcllung. 73 sl. Gehalt, bei
Kündigung Rückzahlung des Capitals. Ilein
Nistko, guter Posten. Unter »Guter Posten
Nr. 420.-i8" an die t^rp. 42.'2)8
Junger 2lnstrei.iier gesucht
fürs Land. Farbengeschiift. I. Akademie-
strahe 3. ^1023
Praktikant oder SommiS,
nach der AuSl.-dre. von der Cravatendranche.
aufgcniomtnen. Unter ,.P. A. 42640' an:
die krrvcditirl- 42640
Platcherlretcr dcr Cravaten-
branche wird aufgenommen. Ausführlich!'
Offerte unter .B» N. 42641" an die <7xp. t
42'141
;>-ür .^ugehörbranche wird
rüchlioer Verk-ufer gesucht. Sffcrte mit Te
haltsanfprüch'n unt. »XVIII. Bez. 42^5'
an die (frved Nk»tt.
Tüchtiger jüngerer tz'ommis
sür E.-miichnoaci-ngcichail sescr! ausgrn
Pi-bmüch erwunich:. Par,-4llellrn Wonlag.
-M. Schncidrr. X. -llna-Iiaalle 34. 418«I
boniptoirpraktlkant aus
gutem Hause! 2 ird in c-.nenr^zxngro?geichift
aufgenoin. ^kierk: unter ..Fleißig tz-'O"
an die k*ry!'? t:on. 42v»k^
Agenten zum Pcsuchc von
Privattundc r werden aufgenommen. Ne-
präsentatioi öfädroe vrrsirre Herren wollen
sich mit ibrel» Papicren vorstellen vei l^rerth
u. ^o.. Perroicumgeichufk. Wien. X.
Nutschcr, ivclche m. Privat
lundschas! >n veelehitn rcisteben. sedr ver-
lahlich und «Ute Pierdrwärier und. llaul.au
dkststkn und 7ladre--en,niste auswei.en
können weiden ausgenommen. BorsteUnng
mil .ieuguiffen »ue an Wochenlaaen Poe.
miliagz dei llveild n. lla.. -Pelrol-nm-
acschaii. stSien. X.. keivn.daeste .... 418.8
Tüci.i. rührige junge .ttraft
üusgeler''ker Praktikant, fürs Lager einer
Zwirn« lnld G l7nuiedellegc ocsuchi. Unt.
.Gewiflendaft 41557»- air die Orp. 41855
Tischlerlchrling sofort aris-
aenomnl.n. IV. .Hengak'e 32. 41867»
Ti; 'er z. Tocror u. Gcschäfts-
dikner. 10 sl., sucht Jnstitul, I. stOoll-
,-il- 21. 4: 1. 30-2
Tischlcrlchrling wird ansge.i.
XIII 2a-n!krs.>. 100, schwilierZ. 4.328.3
Grskcn u. zivcircn Pcdicntcn
in adil>gc? 5oau? i^rst.-rer dekamnit 23 st..
Vestie 13 st. inanarlieg. sucht Tieostder
inililnng. .lliirnlner'iiave 21. 41877
Zivc: Praktikantei m. guter
Handschrift ausgenommen. Lflerte unter »A.
L. 42.'M" an die Erp. 4'27>39
Lehrling ausgenonimeii in
der 2' rtalldredcrei D Weiß. II. Arumm-
banwec'sik 10. 4'2'^5
Tüchtige Malergekilfcn
sasar, al!u»i. XVNI. «üelel 4. --P184
^ilngeu Tetaiivcrkäuser der
Lchuhbranmt, welcher auch Masinebmen kann.
aecernr! ein Liavlaeichaasl. csserle unlcr
.S» 433.3<» an v>, llev. 4,"388
i.ktaufmannSieqrting, k5hrist,
Lveelaa^e
junger 15omprolrist, mit
sli-ker-und schöner vndschrlil wird gearn
stlni-na?salair «an --3I bis 30 «. drr saiorl
aenpsirl. iusserik unier ,-sI. S. 43128»
v-stlaa. Wien.^ Lkolberaaal^e. 4 .1?8
.^vaudjchulimachc -.chriing
w 7d aeaen Be.ahluns oufaen. III. Haupt-
strasie 45. 47.7»26
Für tÄsschäftsyanS gesucht
ein Manw- welcher alleinftebend und ge-
s.'-ten AOer? lsi: selber muß im Rechnen
»üchna und vertrauenswürdlÄ fein. Wenn
möeirch Uv.»a»r nut Pferden erwai-ickt. je-
d'.ch^ nicht Bcduia'N». Adr. i^rv. 4".-l>0
Tüchiige -.Vialergehilsen,
L4ni»or vnd-Potrkinirer werdel» dauernd be-
0. 4642.»
j 2irazzist, 1^. tan--
viener. 1 Slalivn?-. 2 Schnldienrr. ein
sZadrilsauis'snr. I -Pauirchnüer. 1 -Maaa-
Iinenr. 2 Reisende aesuchi. Räb. I. Wiener
^ Premililer I. irie." n'-"-ii -3. 4.342.3
Tüchtiger Pertauser wird
c ein Galanleriewoarengesi^ii giiucbi
uernder Posten. S. Berber, Moriodilfer-
abe 83. 43612
Arbeiter gesucht. 9tur
kann. X. l^lgengoise 73.
417^3
Junger
Sluohitfsschrcibcr
,e für V. Bezirk gesucht
12. ;42 bis 0 Uhr. Lohr
40.V>4
2 Magazineure, 1 He.izcr,
I^Gelckoil-dienei. 1 Soaeiii
knoioli. 1 ffobrindk.
der eine P-ichüItlstund dl>I, werd !>ir ei»
Heines L-indbauS >» Mauer liii W>en »ui-
acnonlnie» und erdnll n.chi-- »14 eine Istlönc
Wobnun» srei. 7I»«InniI XII. -Meidlin,,
Slierstereiaste 7. 43624
Lehrling für tZ'tui aus
optische Waaren ausgcn. XV. Gold'chlag-
ftraße 8. Thür 2. 43074
Tapezicrergchitsc aufgen.
IX. Liechtensteinstraße II. 43N27
Lehrling zur V.'te erschau in
und Bernsteindreckslerci wird mit oder ohne
Berpfltgung ausgenommen. VI. Stumver-
gaffe 31, 2. St.. Th. 22. 434!»4
Praktikant, Isr., Anfang.,
süe ein ffabrilideinS der TexiilbKinche Ivsdri
aufgenommen. Unter „FadrikshouL 4.34.88"
an d.ie (rrvedition. _4.3488^
Laufbursche ausgenomnien.
Solcher mit netter Handschrift bevorzugt.
Cchriftl. Offerte unter „A. M. 43631" an
die Erpkdition. 43631
Werkmeister für eine Web-
waarenfabrik in Böhmen gesucht. Derselbe
muß in dieser Branche tiichtig und auch für
Schreibarbeiten zu verwenden sein. außer­
dem muß er deutsch und bödiniich svreclxn
können. Offerte mit Angabe über bisherige
Tdätiakei! ullb Zeuanlßabichriften »'nker
.Flt-ißm 430^1'" an die Orvedition. ä'VtAl
Tüchtiger Aietallbrchcr auf-
genommen für Lttsterarbeit bei 0!.istav
Rofsi pi^ul. Troppazr. 4V705,,
Praktikant mit 15 Kronen
Ansangsgehalt sofort aufgen. S. Berger.
Galantericwaarengeschäst, Mariadilserstratze
Nr. so. 43611
Praktikant gesucht, mit
... K. monatlich.^
15iO .Nronen sii7 und Proii!
s,o» siir am Winwr Pi,-»k ani -in-,'>-7,>^7i.
Agenten in der Svir':u..s.':!b: 2 nLe. tra!>anc.
X X. Klii ckp;.'st'.^I2.
4304.7
Praktikant und ein Plah-
agent für Ledereeichäft ansgen. XVHI
ttreuzgafie 12- Endcwelt.
4.37t<>
Taschnerlclirliug sofort auf-
ccnomnrcn. 1'. N:vi"eg 2 ne 2. 2. rvtock
Tl-ur 22. 4.377'»
Tchlosserlehr'ing gesucht.
IX. Alirrstraiw V2. 43014
<-'iselcurlc!;riiug gesucht.
II. Hsftned'ro'n.' I. 43751
Junger t5ommis der
-dkrireibrencbe wird fiir erricn- und
^risrnacschäii on'srn. Barnklluna Montag
von 8 I-iS II Udr Pormillags. tz. I>rrvrn
XX. WaUcnstklnstra!..- 18. 43M6
Tor lläcrcin iur unoiiizcltliiricn
ArdeUeuachwriL luchi
1 vlceilaikircr,
1 gleiiLhaiier,
1 Somo-is (28aiLe -4. TawkiicoilierllLii), erste
Krall,
IScrrauicrlHerrrnNeiderbrawLei.ersteKrafl,
I lur.gni 2:la?verlrtier rHvlbrarllie', der
Mcdüliilnc» gui eir.gr'nstN,
I llornmrz >»Li-cndranlt-e. erste Krafl.
Ocriöa!. Vrrstcuung im Eiureau del Lcreins.
XX. Tab.rirrastc Arr. 88. von 8;^ llrs
II /, Udr r.arm>il!:gr, an L 0 »r.- und geier-
lageiz dir Ist Ullr Istorm. 437IS
L-raver lungcr Lausdurschc
oder Brakukent, 1b bis 17 Jadre.
siudct LulilLhme und Gelegenheit. Nützlichem
und ibn yörderudis zu lernen. Scherz' Nad«
mLfchurenLefch.äfl, Lcstda:nhof, Gerfurerirr.
Nr. 3, Mezzauiu Td. 2>. 43150
.^iraerbälkergUiltsr grucht.
welcher -in der Tera-.'lnrdeit selbständig und
tüchtig ist. XVII. Geblcrnan» 84. 44286
Pho:ogravhie-Aclouchcur.
tüchrrg. kTr auch den Loes veTtretcn kmm.
stndel angenehme Stellung. Reife nsird er­
setzt. llüuU .^idcnhaus, Murz.^uschlag.
Praktikant au-S gutem -Hause
anio cnoninien. 'Ildr. 8rd. 43101
Prakrikant, Christ, aus
.'ritem Hause und mit guten Schulzeugnisitn
wird für ein bugrodgeschäfl der Stahlbranche
stisort aufgenommen. Schriftliche Offerte
unier .P. R. 437-345^n
Mcchanikcrlchriixg sucht
Xrich-irIv. V l7d. Branstansaillr 16 4.36P2
Bäkter!cl,rtiug ansgcuomm.
III.'
Ftiurcr «Lommis V. Lchneiocr-
zuockörbrLnche wird aufgenommen im klurz-,
Wirkwaaren:. Schnerver und Modistcnzuge»
dörgeschätt des Isidor Trebirfch. IX. S^r.
vl Ki^asi; 12^^
.^^immermalergehilfe, guter
Patronkter wirv ensgenom. XX. Rauicher-
ilraße 10 43126
Prattikant u>it guien Tiiiul-
I-uanistcn Inr rin irinkß «ilanlcrirwa.rrcn-
r-r!L°!I lo'vrl mir Grdall arrrvl>rr. -II.
Werner VIII ANernraste 20. 4.3763
'.«tur sonder Ltursche, flink,
IN leicdlki Ärdrit nnd istinarn auiarnvm.
Liirrir unirr .21. 'L. 43888- d.'stla,rrnd
VI 1.3 Brrnarvarstr. 4.3886
itiuchbindertchrtiirg sofort
auiarncmmri-.. VII. i^eitrnnastc 42. M.-ri-.
riiur 8. 4.3,182
c.istI
Jung. tdommiS in c^^emischt-
waarrnsclchaü anlorn. III.
Jnng. t5ommis s. Tpccerci-
und Driiralkstrnarichäli aularnommkn. II^
Stenbaniestroste 7. 430-
Gesucht .Yerrschaftskutlcher
snr anslokr. H°u4, 20 sl. n. BcrMcstUnr,.
mclircrc Tirncr i. S.ilzb-.ira, S-alrzirn
Schanklnirsch, sirlrrnicr zicischliauco,
Lstiankdursil,. auch Slniansior.^
Pcrlauscr. aiui> »Insängcr, I. -pockro,.
0an4b»rsch I. Drlrcaiesicn,
Slallbursst, -uPfcrden. lllal,. gr. Ivseichinr
Lalller. X. Lomflaffc n. 4,3784
Gesucht (Ehepaar.
der Man.» Tirvr, die Frau llocl'rn. 40
u. ftcieLcrpsIcstung, hübi- 1 'cWohnunst. Mal,.
Frau Fostphlnc TaNlcr, X ^oin-
«astc 5.
Tapezircrlchrling mit Per
fsteü- 4 Ul> -iclucht. VII. 2cra-en,elderstra3c^03
Magasineurin. Anfängerin,
Prrlniisrrin inr Sveecreistcickiasl.
Vcrlauferin snr Wirkwaarensteschaft,
Pcriäusrrin sür Mad-r-rschäsr,
Idindstsrau, .llindsinlldis'cn sucht 438.1
.Institut Buch. I. Wollzrilc 18, 1. -lock.
Junger (»ommis, der böhm.
Sdrachc inächtist, tüll'I. Pcrkäuser, wird iür
Maiui-actnr und Lchueiderzustrdör dri
ch Tuldner, II. Sallenstcmslrajjc stir. 27,
accel'tirt. 43743^
Tischler wird aufgcüömmcni
XVII. Haudlsrrade 17, Th. 7. LorsicNung
Montag. 43643
Praktitant, event. Lchrjuiig,
wird sür Wäichc-, Wirstvaaren- ui-.d schnitt-
waarengeschstlt ausgen. Liudi-.cr, XIV. Rcin-
dari aasje 20. 43641
"^apczircrgchilse gesucht. IL
neidrr, dir
pischiieiden kann. lurr» ausgenommen.
-Poriiellrin-i sonnlag und Montag v. 1-.,.
I I Uhr,-..--aret hivinania-, II. tU. sderl-
gaüe. 43Lsi
junger Mann ^ttm Vc
'uche von Friseuün mit sämmtlichen :4'.ti?el'.r
sür die'elben gcsuitrt. Wird evei.t. angeirrnl.
Offene unter „Seüchcrle 2eben-siellung
Skr. 4372S» an dre Sxd. 4372S
Praiiikant, t» hriu. f. Musilalicu-
l'andlung ftejllcht. Bedingungen: AUt absoiv.
Bürgcrkchule r.ud etwas muttkali»che Kenn:-
nisie. Lstcrte oder Borsiellung M'unkalicu«
Handlung. I. Kärntnerruig 6. 43723
Tapczicrcrlehrinrg ausgcnom.
Vebcr, Vi. lileme dleu aasie 13. 43725
Schncidcrgehilfcu, »vclchc
.'Zerren- und Tamenkundenarbeit vcr'irc^en.
aufgenommen. Anch Stückmeifter. X^Ill.
Gcsttgasie 19.
43095
.s>tttmachcrlehrliug aufgen.
Mit Wocsienlodtk bei L'urmacpcr Finf^.'^. IX.
Liechten'reinsrraße 24. 4413b
Ls'ldhaucrlchrling gesucht.
V. i;ockngane 16. I. Si.. Tki 8. 41- -.4
LZertrcrcr. welche bei Gaii-
wirlden und L-ändIcrn gut eingeiübil i-n.'.
wollen idre Lnerie au die Ungarin üie o-cslnge--
Plilchmaiianstall de« Jot. S.irull'. Pu?'!--' -'
.llelensöld. einsenden. II.-I-
Praltltant fürs Lager mn
Lnikngögcbe.It wird ausgenomw::-.. i- e-
sabril, B. Pauer, I. sal.zgr.e4 ?-r. 22.
^crrschaitsvicncr, gross, '-Lö fi..
^-lansdiencr. der Kärrnerarderr versieh«.
, Untsstier sür Iciriueö und ickr.crcs Aeuxi.
su-i-r.prsl. „'stustria-, X. Osrunaiiacrgaffc
Nr. 1. "I24
Tücht. Lcha«kbursch1?slcijchcr»
für Polt» fucsit Znst^tnr „-lnsrrta-. I.
t'ilritttansttriinsic 1. >41.'>6
^snngcr Ul-,rmacher snr grohc
Reparatur und Gcscl'ästh'gäntzc vfuchr. >.
Schönbrunnerftraße 122._
^vürS (somptoir wird ein
Praliilani. 61 -rist. steuogravd. ver druü».
Sv'ache rnichti,:.
' ..'st! 11-4.
4.V^>2
tuld ni ;?Lrifchen Vv'acde rnichti,:.
Lsjertc untcc .M. L. 4337,'^-'
bomvtoiri'raktikant ivird f.
-in I7adrilkermv8'.r au!c:v--w.n->
ges-deiedrne vi'krie unlee „. O. ..>->1
an die 1'xo.—
junger krästiger Lausb,-rschc
mit Piaük.mntniiien eufgenom.-
minengasie 15. 7^art.^
Practikant. welcher Lust zu
Hcrrcnmodkocsckäf: H 2 I. sofort
I. Ädlertz 3 ffe 14.
Hausdiener für 7?our;ncr-
aeschust. mvrli.dst Tffcklrr- sncki.^
sol^ mii .Vad-r-'k'-- -le» »>i»
s°^ w°ü.-n dchm-iden. VI. «.»--r- -.3.
Tdür 1.-
Tapezirergeliilsc, wclchir
aus Jcdl-sreften reilrci--! u>-'- >n aürn
diebkilkn dewaneeit ,!>. au,z,nvn-.men. 3 I.
Dürergastt 20. Ttür 10^ 438.,
Geschästsdiencr, gelernter
T's-bse in.lliiarr Paster. wnst a-4ih u„t
-Pseed n-na.-dcn Ivnn.n. .oirv r.rz-n Snsan«--
aeha-! V8, 4« 0. a.-'genommen.. riivn
in, 72:r!d.- von ."8 sl rrserderi-- P r-
rusteUrn srr-nraa ei- II Ilvr hi.-r.n.-
z. Perge.. II. iin,eil!,str°s>e 2!3.
Praktikant aus gutem .Hause
ausarnvuin'.rn. Pirtor Vellaee. IV.
ste adc 18.
>4880
^'innaer Tiiiiilei. »velcher
schon in Mo»delch.,si war, auigruee- kn.
VII. r-reilraajs? 1.8 -Pick. 448-.-
LialU-urschr wird ausge».
III. divvstclg agr 26. !2^
^'Zwci Lehrlinge aufgeni i n.
V. -ütanrpcrstorssrroassc 22. --4' -'I.
Lehrjunge in anstand. t>asc
ausgenommen. IV. Erle stillte, und 2 -be­
gaff-. 43SI7
tV tissier gesucht für LLien u.
Reise siir grehr Rerlame-IInI-rn. -nun,.
'-".alen nach Ucdrrernte-.-men.
lllcdait vnd Tiaten nach Ucdrreinke-.-mtn.
Kaution ber.inyt. Lsserle unter -Pk.iksn-
tation 43034" b aupt vostl. 43934
Plasiagentcn mit kl. Gautiorr
bei großem Verdicnfr für Hutaufpu». aesuckt.
PorzustcUkn ta-lkch voi» 12 bis 2 Uhr. VI.
6lumvettdorferftraße 16. Tb. 1^- 43052
tLcschäftSdiener im Alter v.
20 di» 30 Iadrcn. lald. ledl«. cusgenemm
Muß lesen und schreiben können und Plgtz*
kenntniffe besitzen. Schriftliche AntrSy- unter
r^i^ner 44030" au die §4». 440S0


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 51 ]
I
Ikr. 241
'VV'ieTi, voQilt 5 »^
^r«'nei' l'ilLdlstt.
"2. 36ptMd?7 1900.
Offene Stellen.
Vtäullltche Larrgorik.
besucht werden ??ragazincurc
ai. mehrere GesLaftrkiener für grof^eS Aute-
M 0 dil-eschäft Lurch Jnn., IX. Müllnerganc
zrr. 4.^, 44104
Tüchtii^e 'Anstrcrchcr werden
-mif-er'pmmrn. XX. D>rllcnffeinllrctz<
3. Thü: 17. zu sorechtn von 7 dir
I0 ULr.^- 44102
<>t Trin?sc!d
II. 2^rcusi>afic Trodieryk^chäfr.
'L^ui'Qic, weLaicr in
<8eflüs.lgeschäft thätig ;r27 kann.
wLrd Luf^ensmmcn. IV. iZ2r?7:ttNi:ratzc .?L.
42L27
Tischlerlchrling auf
DrchaTl^fcrcrhciten und Modelle mit Dohu.
LUV L»crs7t-gung ausgenouimen. V. Hirie-r
raffe ktcl. 4 L »04
Ä!cSe^c>vanSrc -Herren jeden
Lftkrt- llnikr T. 30' on dir
-l'LS.cirirn M. Tukcs' Ncchfolger.
44122
Bei den iiiedcröst. LandcZ-
i-krü-^kiL-iz-aüfteil!?., Wi-n. I. Löwclftr.
^r. 14. sind O.Oüc ÄvNkn für dcn Kanzlei:
dienlr >u deseizeii. Scdinannxeni Älier unter
e/7> ,'-adre. ichone Schritt. .-junSndirteil nach
^ireeriilierriich und «eiintiiiz der Steno:
«rcrdie. Bcvor,ugt Iderten jene Br!n-idcr.
roela.c ihre r>ertr!-.nttze,t mit der Schreib:
anaichitie ou->nwe,je„ v.-emöaen. Nur jchrijt.-
Iich« Seiuche sind zu rtchte» an die Lireetion
^r niederöS. Landcaoerfichcrnna:an!,al!en.
Dien. I. Löideltlrase 14. ^44081
Tüchriger Tapezirergehilsc
^.u-rnd deschaftigt dein, r°r:zircr. Drnzina.
^tvelaasje s. 4303U
^apezirertchrlinq, solid, wirv
ansaencinmen beim Tarciirrr.^
Niüelaa'ie .8.
-Lüü-ritlc Handmalcr und
«^ 34. Vf'?!rei§^'"'"'^^^^
Gesucht verheirat. Portier
der mit allen s>-unctionen eines
Ticnerö vertraut ist und dessen
iZra» -Hausmeisterarbeit zu
leisten hat. Nur bestempfohl.
arvcitöfrcud. Personen möisen
ihr !^ffert unter „Al. Pl.
Nr. 12777" an die Expedition
schriftlich richten.
Plauagent siir vsonsectionS-
stickerci sor. ariigenonr. Tolche
von der Branche bevorzugt.
Offerte unter „G. H. 12209"
postl. VII. Zieglcrgassc. ^2200
Offene StcUrn.
Wetdltche Kategorie.
Griindl. Cravatcnnntcrrichr
erbaitcn Lumen. Lehnräulcin und Lehr-
-nädchkn in jäunnllichrn Cravarcnfaoons, so
auch IN der praktlichen Maniputalion. Ta-
'eld't ncrden auch Herren und Kräulein. die
'"lch der gcschä.rlrchen Manuinlation widmen
nollen. gegen mävigev Honorar gcwinenha't
unterrrch'.cl. 1L. Lftorhcnlöwrnqafse v.
Tllur 15.
Gcschirruwdchcn f. Restan:
ratic-n aufgevomi.itn. Lohn 19 fi. XVI.
Xeuierchrnfcldcril.irrcl 55. 4.2261
'Ber-
Nl.hcrin mit ganzer
Pflegung anfyrn.:..lm:n. II. Glcckengaffe 9.
Pi-1ir 4447.8
(?raoatennaher!n sowie auch
Lehrmädchen werden gegen Berahlullg aui«
tirnommen. XII. Diefcndechgcffe Nr. i'l.
-'-Dt ..,T b. 11. 428^ä,
Laufmädchen aufgenommen.
II. Tabornraße 49. Sch irmgeschä 't. 4 ''i5.5'.
Ntädchcn süi Älles, mit
->n:en Zeugnissen, welches stlLffändig loche:.
. 2 ttn. w'.rd süe besseres Haus bei guter ^e
Handlung aufgenommen. Montag von 10
bls 12 Uhr, VII. Zo2:raasie d. 1. Lr.
rl .ne 7. 43V58
Lehrmädchen für feine Ü.amcn-
schneiderei aufgcu. VII. .Zrillgasse Nr. 1S.
rbür 9. 4.^'i-f. I. Sorlegaffe
432
Hor-
. ..> 15.
— 43.218
Ilhrmachertcyrling wird g-,gcn
Ä-i-dlun, auliin. bki «lkx. Rltiindki.
^^rmacher. '> -1 Griesgaffe 7. 415)94
^unqcr rruftigcr 'L-ursche
sofort aufgenommen. Ctrohhutfabrik. VII.
ZoLergo M ezran in. 4 2612
Broiizc.arbeiterlchriing wird
vu!?r 7 .r^I.-t^kn bkl A. Hrvcl. Vlls Nkubdu-
«.s 5- 6 l- ^s 2 S 0. 8^
lGeübte Malergeh:lfcn iverdcn
^uerid btichüftiot. V. HartmLNitgtifie 1
'r« Qore r echts. 4Lr«12^
^arvenreiber ausgenommen.
,V. rfcrrd-dnnddi^: 1. ju, vcke r,Lts. 43.?t,1
Gegen sl. Lartehen,
sdäto'-tits ,!dk,
Jdhrei» zutüLskZiihlt wctdkd. dkidrlj- ich
.iTinem vcrrn ru eine? sicheren dauernden
^r-ilbnc. »kiti. „uch Iki "«ttsindk'sUll-
zchav- f-dkittttt d-rb«--,. Driis- lltticr .«
t*r7. 42606
FUnre Ltdresscuschreibcr
^errci s.-V-rt aufgencmmeu bei 2 Welfj
^42579
II. h... elzsrük 1.
-d.lNl*b::rfche arrfqcnonuncn.
5 fl. X. Meriahjlser^-.r. 46. Makler
42.581 l
Tüchtiges L^indcmädchcn
und eine Klnderwärtcrsn. Le-tere tagsüber
werten aufgenklnwen. Lterner. LüollzcUc
"1'r. 1. 5. Et. -19961
Lucht. viulgschlsuiütierin ins
.lr. .'1. St."ld.
lUi lti'.no. '...'tt^öcheu t. ittUeS,
2 Pcri'one.n l1 lund) aufgenommen. VI1.
Qermanngosse 21. 1. Lt.. Tb. 6. 435»V7
Nur solid, clufach. Mädcheu
für Alles wird uufgcnommcn. III. Aaiu-
messln.gasie 24. 2. Lt.. Tb. 29. 44k»3.3
L.ucvllge ..^usainincusetrerin
für Facvurcgatt wird mir 16 -L. tiÄochen-
lodn do.'ern.d b..".chuftjgt. thravorennaderrr
aüfgrnomkucu. LehrfrauieinS erhalten i:
saminrtichcn i5raraie»lfacons, so auch in der
-lattrscheii Manlkulouvn gründl. Unter
r.chr. XVII. illcranULgasse 59. Th. 1.
449L4
Laufmädchen aufgenommen.
XVI. Bruxnk'üdlii 27. Td. 11 44030
ötoazlnnen, siuvcnmavchen,
Mädchen für Alles. Älnd-mäbchen emvfichit
und plarirt bcken- erne der alr.'ftcn Tienft-
^ermikNunsNureour DienS. Mar'.ohtlscrstr.
Nr. 45. H-rschenbuns. 3. Hof. 44»)47
Blsufenl.ähcrini'.cn aufgen.
und ciu juitHk- üüübch.n duzn Lbgcrich;,,.
XVir iü blkrsuffrO. Th. 3. 44I3I
Pilolvgriiphleleiirling, tsshrist
üur bcf,>i.-. lfamilic. tIird uiit rlki,,.-, 0,^
»°lt s-!.-iu 7,1,0.-. r u. !. Szj
..".bii,. 1111. Mtriotreusufli ,z
437 «,
"-llalerlehrlino anfgcnonim.
^11 Kiiü?ti.it,ri,u i.t'r 4" 4.3.-1.37
-L..,t>.»,rcl»bizil,:,g ausgeiion:.
VII Li-'.N!,-s. o. 2- 43330
veitioenougierln loirv .ruf-
Nochin und Ltubek Mädchen,
,üch:!s iu idicm ,7achk. uiit Iubrcrztug,,..
.bkrdru jos.rl Lujsenomuleii. ülorzlljiiUc,,
,.-rcnIu,z ü>-'imi:tis vo» o lus I'3 Uhr br,
Strick.r. VII. 'luariah.ljtrsir. 108, .3. Sl
^44088
ilöchin für 2lUes, die gut
lochen tonn. aufgenommen. Lohn 11 fl..
Nachrmahlgetd 3 si. Teutsch. LÄlvrlrnger-
trc^e 5^.:. Te. 20. 4 4979
tcormovaien gegen ittezahlung
<7i aunnveluverinileiirc!' (iradatennär/cn aufgenomm. V. Schön-
: -„-s.nc,X. I tll-un-r'-t-hk 108. 3. -l. Td. Ist. 440!>3
-a.tr,a.itüurle.'e, lvomöglich
^r,„ 7rr-. c>. zrnrwlnrr. XI>'. Mbro
-»rr. 7 j._t'!---. ->,, 420 -,«,
PraiNran!. It'ir aus vesfcr.
r- --'.-r-ru:„.cn. e>°, »ft.llr,, van
,. P.uvl v. N-io-l». I. Mvr:
4I9I0
.IN-r-- j Tücht. tröchin sofort aufgen.
sr iveiireider, der vatroniren
>-7.r. n. lLrvkrr-lr-i,. 1
^ 41017
-orulrig. lnireu uusgenoiiiin.
——- r Sck-.iO-i'.- 4. 4102,
-^-^oeztrergchllfc, gciilrer
?-''- sofort ovs-knonimkn.
^'^> 7: ..,l,nk vnb ,,kir 437 «!- an
I— 42.',.3«
< ,r>a;e aus gusem -Hanse,
or, S.ck--.!:-..-.!.,,Oi,. ,n cincu, trinov
v-!..ou„-.. -ro, "i.ckOric ol« ürbrlino soi
-u!>-7.- 0-r. r.:.-r. llhursürit. VII
«Gereone 37.
41SC5
Liüircr u,:s Patronircr ae:
frchi II. Llockkn-o», 28. 1. St 410.it
Prartltant aus gutem -Hause
tos. aufgen. fh-ran; -Hochsteger,
I. Graden 21. 4i40i
Aeltere einem Kinde
für Nachvntio«« «-such!. 4 II. unb 7ou>'e.
VIII. e:rch-nco7- 20. 1. St., Thür 8.
-tumngcr Vpcrateur, der
zugleich guter Netoucheur ist,
1,> d. aufgenommen iir
mann I Lietkes junges Iviädchcn auf-
wa. n, II. -0-2tcrttras;c 10. l^rnimw-n. Milch,rsck»ist. 7 fl. Lohn. VIII.
43213 I 3os,-hk-.cr-!irl>ratz- 33. 44113
lohn 20 K. II. Lilionbrnn'.iooflo 18, 3. St.,
r.hiir -2 0 end 2 1. i 44123
Geuvle iLLaaeidcrnrneu e..l,
klouscn sowie La-ofmöbthon worden gegen
o.!le i 8 e>ohl- 2 n II. Breitrgaffe 39. nn Gankaus.: i7.8
Besseres 5^indsinadchen zu
2 Mädchen von 2^ Jahren und 8 Mon:!«:.
wird ^sofort ^ufgenoinmen. IX. Wafo^-tf':
Geüvte Pauserin furiKuust-
llnd Conscciicn-jtickerci wird sos»rt -ll!,o.
ncmmen dei Gustav H-stni,. VII. Tre
lollsersaile 20.
, 43tl7!>
Lauümacherin aufgenomm.
VorsOllll,!,, Monlai. VII. MonHcküinoaflr
Köchin zu einzelnem Her:.,
o.l« Wirthschaftcrin c-sllcht 7llr4 ü-llftitr:,
Vhlh, Proterstrab- 88. Th. 23. »3671
Maschiunäherin, Borrichteriii
llnd Lehrwähchc» ouf Tallienwäschfl werden
sofort alligknolliuiin. IX. Lo,0er«aiIk 4.
Tdür 3l.
^ür Gravaten, tücht. isheil-
nitheiill. sowie Lehrfräuleiii ouszenl XV,
^aullaeheraaöt 21. 2. St.. Th. 17 l 43047
Tücht. .Ha.ldaäherm, sowie
Lehrn,adchen olli,rn. III. tzalldlstrche 00
3. St!,.. 2. St.. Td. 38. .»«o^ur3
Köchin für 2llle-s gehicht.
Pcrzuftellen Montag nach 10 Uhr lm ^sche-
Eiigrosgeschätt Mar Llchtknitern junkr. I
Lalzsries 23. 3. L>g.. 1. St.
.Junges !^»?Lndchen mit
Zeichennorc aufgenommen. I. SHmrdt
VII. Neul----^ w»..
Neutaugaffe 26. 1^ C^tg.,^ S:^
4.M>7
Jimges nettes Mädchen! zu
lleiner s^amilie. welches auch waschen
wi^rd aufgenommen. XVI. 13
Leh Mädchen aus gutem ^atzfc
wird in stiller Weihllährrei soiorl o^o,
nommrll. IX. Llahrin-erSrbhc Nr. jl
3 Si.. Td. 13 .,;o!N
Maschinnähcrin, geübt in
Junges '.vtädchen wird zir
Dvsvkller-ruollllk, aufgen. XIV. Seite
oosie I. Th. Ildü. 4.370l
Mädchen für 2iücs, welches
' 42385
Zwei Mädchen für Lllle^
gesucht. XVII. Derenilagaffe 45, Tb. 2.
12555
^42552^
Goiichtoiristiii, der Bnch-
Gutc Köchtti, Israel., lof.
aufacilonitnen. XVIII. Töhloin-dorfernras-
3r. 122. 42.37.8
Lchosrcnnahcrin wird Plontag
ousgenowillen. I. Widdlineierstrahe Nr. 20.
42.37.3
Lcyrmädchcn wird zuin
L-.rvlinaerkraz-^2o'° Tb 7 ,^
Ckic ;um Näl'.en bat und Weye machen
lNird' er.. ...
IX.
S.-^SicdOllu5?aaÄ'"8.°^TH°''27^^^
Äls Birtau^ernl wird ein
Fräulein aus autcm Hause mit guteu Zeua
uiffrn für c.n feines Lravtae'chäf: r-i
!5. d. M. ausgenonimen. Lifert: uute!
"b. «. 43342- an die
Maschinnähcrin, Ningschiff,
wird Lufsenommen. I. ^ranciseanerv!:^
Nr. .5, 1. SlX'.. 4. 4W9
Zu ilciucr .^kamilic wird
433.-! t
Besseres Mädchen f. Alles,
a>cf:b abuff ra29 le Qol;INan n. 43^j^r2
m. Waffc?gaffe 3>'. Mez, 4.3.331
Bedienerin tvird gesucht.
Adreffe in der tkxp. 4377 2
Hoscnträgernähcrinncn finden
Arbeit. Löffler. Lchottenfeldgaffe Nr. 49.
45-77^
-Handstiiterinnen werden
rufgenomme:'. M. Eilberwer!. Wieu, VII.
Kai'erkrosie .55. 43912
Lehrmädchen zum Kleider-
machen bei Marion »Llgo". I. Wipdlingcr-
^rrave 26. aaf.irnommen. 43773
Vlur tüchtig. G lorhschürzen-
3l?ment,nenaoife Tb. 7^ -»", 7 /,^8^
Lehrmädchen zuin 5tleidcr-
w..d culee.ioll.llirn. Ne-..n^,afir^.>.
^'zungcs PLadchen f. iHänslichc
''^''4 427^^
Plädchcn für Alles, vom
Lande. iu Shesaar mir 2jädr. Mädchen
gesucht, ^»äsche rm Haus:. 8i»lteirt sofort.
I. Lollsgartenftraßc 3. 2. Lt.. Tb. v
4421^
Tuchr. Lchtingcrinnen auf:«
üout hesLäfiigt. 3'. Schöllhruünerstra
Är 88. T b. 13. 43703 t
Gravalcn- und -Hatstlicil-
lläherilluen wrrdrn aus,cuoll>üiell, XViR
Hor°:oh.-r,as'c 37, 2. Stil.. 2. Sü., Tb. 2l
43-23?
ü>--23,>
Mudciicn fü. Llllcs, welches
kochen Iinll. xesllcht. II. Circu-aoffe 2-.1
2. a.,,.. Td. 13. 43820>
Taltrennaiierinnc», geübte,
we-den so'or: dauernd dcfchüftlit. I'II.
äla2s-ök II. 1. St.. Tb .7. 44100
Lelirmadnicil wird aufgen.
>7a!-.darhkwicfcha!l. I. v dk^r,. ö. 44130
Gravaicirnähcrlnnen aufgen.
XVI. Bd denrlll l, 1. 2. St.. Th. 23. 44120
Lehrmädchen und -Hand-
lläherin für feine To.menwö'che gesucht. V.
tÄriergaff: 25. Lb. 2, Porzustellen Monk^a
44132
.'.'wdrstin, -Handarbeiterin,
susgenomm::. Johanna Mischer. VIII.
LZl indtn^affe 3. 44191
Gravatcnnähcrin und Lchr-
.nädchill clliiikllcrllllr. VI. Thcodaldcofle 23.
3. St.. Tt. -23. 430.3.0
44112
M -dchen für Alles, welchcS;
1e>dst flut kochen kann. zesuchl. VI. Allier-!
Ijuastrahe 17. Tb. 13.
43823
Nettes anfräno. Mädchen
Wird aufgtnonlmen. Pcrtrer, I. Cruden-
sa'kei 1. 43Lt»^;
Geübte Z-alzerinncn anfgen.
V. Siedenbrunnengofie 13. 425^
Qrdc».tl. ^rau od. Mädchen,
welche etwas nähen kann, aufgenommen.
.ZünfdauL, ilioderr tzammerünggaffr 2.8.
Lhür l2. 4421S
Li'cht. -Kleidermacherin, die
b/z^-»t.^^ VI. (ist-r-oa"il-stc°'20°' 2.' Llieflo
3. St.. Tb. 302 ^232
Tücht. Greifer- und Tingcr-
^-aüciO-ki'nstra^' Td.'^Ä""44lÄ^
Ktildsmaraien wird aufgcn-
3'II. Sond^af!; 2. Td. 10. 44222
li.»ia.>a»e:i rüi Ui-ies gesucht.
Teuts.ch, XIV. Braunl-irscheng. 44223
Ältädchen, welches im Et7
oueitenaufnaveln acübt sind. werden dauernd
bclchhtiti^t. V. Stcdenbcunneno.
-Nadaien für Alles aufgen.
ri'. sdrelllldstas'c 12. 43720
Grcifcrnähcriinten aufgen.
V. Piliraineafle 10, 3. St-, Td. 17.
ü 44217
Geübte Lllaschinftrickerin u.
Lehrmädchen werden aufgenommen. III
'^arichaofie 4. Ltrlckerci. 44965»
Für ein solides Boltscafc,
' Lehrmädchen oder Frauen
Werden zum MievcrnShen aufgeuomnikn.
vcrnalS. '2c,z!g2ffe 47. N. 4. 41195
^afä iunä.herinnrn u. Kliopf-
^..aberillne.l „lü.,, Ler.euhe^d.» w..den
raggestchalt. wird ein Küchenmävchen sofort
ausgrnommen. IX^ Mullncrgaffe ö. 43431
avigenommen. V. »^jnüeotergafie 44. Th. 4.
^ 4 4 2l)0
Tchofrcn- und Blousen-
Näherinnen für Consoetion aufgenommen.
XVIII. Währingcrgürtel Nr. 10. Th. 11.
43322
Dlädchcn für Tpiclwaarcn-
. Bedienerin anfgenomm. IX.
! I^i borfeistrabe 40. 1. St.. Tb. 7. 4I10I
I Llläöchcn für Alles aufgen.
I Kerolinnplatz ti. WäsSeHuherei. 44228
arbrit wird aufgenommen. Mar Schar-
'chnch Svielwaarcncrzeuger. V. LLienftra^e
Nr. 14. 41809
. WäiSeHut,erei
Tlieil und.Halstheilnähcrin
Lchrinadchen für Tamcn-
tleider aufgenommen. Montag. Bauernmarkt
41807.
Bcübt^iingschiff- n. Greifer
äherinntn gesucht. II. Edringergaffe 29.
rdüc 8. 42579
Tücyt. Blouscnnäherianen
u'^Saioaaff°?w"". 'kt^. '^T^.'^'lO.^-Il'o-^
Praklischc Nindesfrau für
ItbcnmonaklicheZ und sechsjähriaes Kind ae-
vcht. Sonntag 3 brs 5 Uhr. II. Hammer»
'lurgstülltwne 6. Thür 7. 41S21
Fräulein aus gutem -Hause
mit Schulbildung wird zu einem neull-
läbrigen Knaderl. der auch die Schule besucht
onfgcnommtn. Adresie »n der Ervev. 427»99
Anständig. Lehrmädchen im
Tamenkleidersalcn aufgenommen. IX.
Kolinoaffe 17. 2. Stock. 42596
Illjähr. Mäochcn für häusl.
Arbeiten autienommen. III. Erddergürave
Rr. Thür 2. Sarnsinger. 4255»3
Tragmäutel- nnd Kinder-
kleidernahcrin oesucht. I. Notbgaffe 7. -zur
goldenen Katze'. 425l>2
rüIycnommLn. XVI. F^^drich Kaisergaffe
N^ 43, 3. St. Th. 18. 44141
Mädchen für Allcd, welches
!.Hv kulin. zu drei erwachsenen Persoue?.
gesUht. Äorzuttellen an rrZc-chentagen von 3
dts^ Uhr. Arvrcllrurskanztei. VI. Maria»
' ^ilf^siraffe 121 iStumdergaffc 65». 44143
GÄvte Zugcaitrnpittcrinnen
IX- ^liiliusgaffe 12- ^1298
.^l'
5ira7,en- und Manschetten-
nä^r^nen werden ausgeuommen u. dauernd
befchafligt. Hüter Lohn. V. Lchcnbrunner-
z^s72
»ct
Lehrmädchen mit ÄnfangS»
gcbalt aufgenommen. V. Lbcre DräudanSO
^cvtigcr Fackcn,chncidcr f.
bkfferelArd^lt auigrnommcn. II. L-ovolds»
gasi 2ls. Td. 9. Aumn. 44199
Arbeiterin für Kragen
und C'a-cS wird sofort aufgenommen. II.
Gro^e Tfarrgaffe II. 2. Sr., Tb. 13.
44273
Hans- und Müschinnä!)crinnen
«röuhllll?i,a^V°13. °2.^^Sr',^^r7.' 1^!
44274
FrugcS Mädchen für
Bedienerin ausgenommen.
V. Str-llbo„goffi 20. 3. St.. Td. 16.
44245
Lehruiäochcn zuni bitcidcr-
>eit 1 Illhr. VI. üstrrhllzhsasi- 2o/'2. S>a-.
3. St. Tb. 30. 44233
Fn Ulaturblumens rsch-rft wird
Lehrmädchen aufgenommen. Alfcrstrahe 67.
4.3929
M.ir.iftcnlchr- und Lauf-
Sioheiistornsaflk' .3l! Stooi'sm7e""^'431I7^
Grcifcruahcrin u. ein Lehr--
43808°
F-räulein mit schöner -Hand-
schrift und tüchtig in Näharbeit wird iir
einem Tapezirergeschäft als Derkäuferi»
aufaenommkn. Eelustgeschriedcne Lff. unt.
.K.'K. 4^>6!i7' voitl. Tadorftrasie. 43897
Fräulein gesucht für
Tavvllscritge'chäft mit bescheidenen Lu«
ikrüchcn. Auch Anfängerin, wenn fel-a
sticken kann. XII-2 CchonbrunuersirahL
Nr. 189. Slickereigeschöft. 43764
Tüchtige Arbeitskräfte uul»
Lchrmädchrn für Kuntz- und ConfeetionL»
Atelier Mcyccsbrrg. I. Seil'rgaffe 14.
43128
Lehrmädchen zum Kleider-
machen aufgen. V. D?braaffe 31. 3. St-»-
Zdür 18. Bor^usiellen 4-3761
Bcrlci il.äics Kiu.'smädchen
;u eillkm elfmonotlichen Kinde sofort aufg.
!X. Habnaasie 29. 43129
Mädchen für Alles, mufr
auch Milch eusr.'agen. Llrfgenommkn. VI^
Mollnrd-.'affe 37. 43766
Köchin, die zn KiirSern geht,
aufgenommen II. Schisfaint'gaffe Nr. 7»
Tbur 16. 4395»«
Teutsches flinkes Mädchen
mit Borlicde zu Kindern, für Alles gesucht.
.5. Neihrcr. X. Aoaberbahngafsc Nr. 21.
l. SL.. Td. 9. 45lr:6
Füngcre Kindsfrau, :cktt >l.,
ZU kineul Neugebsrnem mit Soihlet für
Salzburg sofort aufgen. durch Lcrizb. I.
Himm-lvlorteo'^e 11. 1. St. 4.3<^«5
'..llaschinnLhcrin für Kinder-
Neidchen aufgenommen. Adr. lrrp. 43682
1L- bis l.^jähr. Mädchew
»u leichter Näharbeit tKinberkleidchen) bet
^ofo.r.ge.. Bczn^.ung aufg.nomin
Maschinknovslochnähcrin
ausgenommen. XV. Fünfhauögafse Nr. 31»,
2. S:.. Th. 8. 43993
Lchrm-ädchen für Kunstblumerr
werten gtll.ll P.'ichliinz sofort allstzevomtn.
VII. Nrustist-illisc 101, 1. St., Th. 34.
43113
Alädchcn für Alles, tvclchcs
^och.n und welchen kenn. anfgenommen. II.
T':att7Üra'-e 5-5. 2. >Ltg., 2 St-, Td. 19»
Bon 19 l.js 12 Uhr. 43996
Lehrmädchen zum Tchnitt-
irichnkT, -ll. airit-krmllchen lllltllt,r1tl,ch ees.
IX. Sodiköüioisi 1 2. St.. Tb. 10.
43N0
Tücht. Maschinnäherinnen
für feine Herrkn-Unterhofen. sowie Brnden«
n.1Lerinncn werden sofort in und auhe<
Haus deichaltigt. Lautzky. Hernals, Gcsler»
casie 43. Tb. 14. 43917
L.Hodistin, tücht. 2lrifp,.t;erin,
Wird aufgenommen. Gottlieb. II. (Klocken«
gaff, 8. 43697
Bon-.:-, Französin, anfgen.
II. S1ock!llt!-stc 8°. Tb. 4. Sotiliob.
4.80I>8
Bedienerin bekommt Lchlaf»
kkllr. Srühstlick lllld Zouir sstr 11. r<-
ri-llllN? bri zwii Lrlltcll. II. ü-isrr Ho!.-Vd»
--»r-kir 12. 3. S!.. Th. 0. 4.3121
Mafchinnäs?crinner: und
MSdckjkn ISr l'ichtr L'ollb-idritrn sofort -llf-
gcll5ll-.mtll. VII. Morillhilscrstrllste 82.
N Stll.. Tb. .37. 43125
Mädchen für Alles, fclvst-
-stöndlor «öchin. tvrlch, Dorüidr III LIll8rr,
Hot. lltriAtllr.llrrrrll. 31. Äoriohiltrrstrade
N- 35. T1-. .33. 4-3I<'1
Mädchen für ällles, mufr
kochen nnd waschen konncu, gesucht. N«u»
''errl. I. Salz^ries 2-') 43999
Fungcs Mädchen wird zum
Nll'ckiillnSbrll ours-ll. XVIII. flll.!,: -^rr-
-lüllrl 8. Tb. 1.'. 4.3738.'
6 Mädchen aus bcsiciem
Hauke, nahe bn Ven Eltern wohnend, erf-
genrmmcu. Et'erling. Auaart-'nürabr 24-
4.37'.»3
Mädchrn für Attes, wclchcLt
ki'chcn und waschen kann. aufgenommen.
A. ^2e:nderger. II. Ge. Sscrlzaffe 21.
43!>75
2onn- und Ncgenschirm-
sr-n-.'erinnen few,: Lehrmädchen wersea
eusgrnoln>ncr: dei s7. Hlcretb, 11I.
danaaffe .5^». 439.6^
Lehr tücht. Tchosrcn- und
Leidernäberinnkn werd. dauernd be'cki2*tigt»
nur sehr tüchtige werden aufgenemo ei;. II.
Mtesido.chooffe 9. Tb. 8. 439«6
Taucht. Taik!cnarrakk9curerin
wird aufgenommen. Bol.!in;er u. Hubcr,
I. Tuch.louben 11. 4V»79
Mädchen für Altes, welches
auch kochen kaull, i e'ucht. 5 III. Alwrsirahe
Nr. 4. St.. Tb. 26. 4.39«.«
Tüchtige Mingschiffnäherln
für Dä'cke dauernd curcenommen. XVI.
Lindauercoff..- 34. 1. Stock. 43797
Mädchen für 2lllcs ausgrii.
3 III. ,T-,b,°7c 3. Tb. 3. 4:!77.<:
Vlaciru^ölnk'tut -u leichter Schreibarbeil
und HäUgr machen sucht )nsi. ,-Ausiria',
I. Grs'NMngerzaffe 1. 44153
VZilchauSträgrrii. aufgcnom.
Ihllld 6 bi- blllb 8' Udo iTr-üdj. 3'II.
Li^ldengaffe 14. Milchgeschäft. 43992


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 52 ]
1
^'sves ^'^ksner l'sxdlsit.
2. Leptewdsr 1900.
' r. 241
yffenr Stellen.
irvttdU««:» ü-»e8»rt».
junges Mädchen von 14 biö
18 Zahrtn wird ,n leichren Ma^ereiardeirrn
autocnomuren. Dorlüusig 3 2. wöchentlich.
SlILdrineervuriel 23. St.. Tk. 4.'iiE
Mädchen für 2llles aufgen.
II. Müldilociiplo» 3. Th. 3. Roll, Ml-skr.
43034
Taö bravntennähcn wird
Frauen und Franleins in allen FaeonZ gk'
lernt und dieselben dauernd descyäfti-t. V.
GrieSsasse 29. Me;;anin. 43W6
Schafwollhäklerinncn werden
bei guter Bezabinng dauernd bctäiSftigt.
wird auch gelehrt. VII. Breitegaffe ?!r. 31.
2. S'g. 2. Ll.. Th. 38. 43108
Lehrmädchen mit oder ohne
Verpflegung werden zum Fein-Meinnäden
aufgenommen. VII. Lerchenselderstraye 87,
2 St.. Td. 19.
Perschleifrerin. auch 2ln-
fongerin, für Branntweingefchäft gesucht.
Vl Urergal'e 14.
Lierrfchnftsfüchin. 39 f!. Lobn,
Bttrgerökochinnen. 18—20 fl.,
Stubenmädchen. 12—18 fl.,
(krkvnmndchcil. Küchcnmndchen,
30 Mädchen f. Nlles,
Mädchen dom Lande
erhalten mtte Iahre^>posfeu Lurch 4-1153
„Äusrrla-. I. Grun ang a,1e 1.
"Tüchtige ^cdcrnschrniiLcriiuien
und ^lilfe.arbciteriuncn für
Phantasicfcdcrn werden ausge­
nommen. .Zacgcr, (Zierhach'
gaffe liia. 4Zk3a
» ftlcider-
näben wird ausgenommen. Salon ^'errmann,
vill. Iosevbstadterür. 9. 431 02
Maschinniihcrinnen;ur Wasche
(lür gerade Nahll ivcrden da» ganze Jahr bc-
slhälttgt. II. Untere Lugartcnstrabe 33.
Thür 4. 43Ü66
Lehrmädchen zum Biiacsn
werden ausgenommen. X. Herndlaasst 6,
s ^inpuyerei. 43 104
ttravatennäherinnkn aufBindrr
bei gutem Lohn aufgenommen. Hebragasse 1,
Tbiir 1a^ 437.33
Ningsünffnäheriniicn aüf
kckiürzen und Rücke. .Holen, Masckiiusckiltngerin
auig Wühring. Theresiengahe 28, Td. 13.
43881
Fräulein m. hiibsch:r «chrift.
Nähe X. Bcz. wohnhaft, r. leichte schriftl.
?lrb n. Magazin, m. 50 Uronen TlnfangS-
gehalt. und eine ältere verlähl. Änf«
tzchreiberin f. Äastdau4. Brigittenau. placiet
soiort ?erntt Lcop. Vatet, Mariahilfer-
ftrahe 40. 4 408."»
ftcllnerin s. Weinstube
I. Dr;.. Berkauscrin. auch Aus. 2Y !!..
Rllk? frei. iei». caelchSft nach Eger. l-ach!
Znst.. I. Woll,ei le 5, Hos. 44340
ifl^ir 5iöchinnen, 20-2!; fl..
erhalte» solort gute Slcklc» >. Wien und
au4!o.. DoclleN. hier. Aöchi» I. »llles ,»
zwei Damrn. leine Wüsche. Köchin in Ke-
schältühau«. keine Wasche, 1.8 ll. Köchinnen
s. Alles z. -4' 3 Pcrs.. Müdche» s. A3eü.
leichte Stellen, t-laccrt sosort Jrau i!co»oldine
N atek. VI. Maris ilfcr'trahc 48. 44l>83
Lehrmädchen, selbsiändige
Schohnäherin aufgen. I.rnik, 1. Graben 28,
2. Slg.. 3. St.. Th. 18. ,43519
"Wodistenschrinädchen gcgcn
Nczahlung gcsucht. VlII. guhruiannügälse I a.
Barterre rcchtü. 43818
Bürgersköchinncn, 1^—20' stU
sür Wien. KarlübaL. Mcron. lSuttenstkln.
Kochinncn snr Alle». IL—18 s1.
diele Mädchen sür A!lc8 zu '2 Personen
dringend geiuchl. keine liscbiilje iin Dorau«.
l!. Ver ggasse rn, Pokoriih. 43 813
' ^üchti.ze Mäslhinnähcrin für
Ringschiislnaschinc, Borrichtcrin
u. ftnopflochnähcrin auf.Hemd-
blousen werden aufgenommen
n. dauernd beschäsiigt. Martin,
V. sf ranzensg affe 21. 42832
Ärbciterinnen ». Lehrmädchen
zum Bnri'tcncinzichcn
werden aufgenommen n. dauernd beschäftigt.
XV. Tingelstedtgasse 14. 43877
AochlN für Alles uT^indsmädchen gesucht.
^otzn. 43656
N. Grohe Vsarrgasfe 21.
Sirtteß starkes.O^indsinädchcu
und tücht. Mädchen für RNes
gesucht. II. Groftr -Psarrgssse !>>r. 12,
Ihnr 5. 44lNS
s^öchinncn,20 sl„
fiir Wien und auswärts,
Köchinnen für NNes.
Ltnbcmttädchen.
Mädchen für Allest,
(i^^xtramiidchen. 41028
sucht zum fokorristtm Eintritt das Stellen-
vurcau, I nrauciscaucrpli'.tz 3.
Tischtige Täumchcnnähcrin fiir
Ningsigiff. tüchtige Hohlsanm
maschinnähcriu, tüchtige.L. ^our-
Handnühcrin werden gesucht
u. dauernd beschäftigt. Drodcr.
Nllmannslraffc 4 39i«>
Bunrtdanic für ein (ftabliffc-
ment, Köchin ikk -Herrschastshans, Slnl-en'
Mädchen. Mädchen für Alles sucht init hohem
Lohn Maschek. I. Himmelpfortgnfle 1!L.
»-13972
tffcsncht 0 Comptotristinncn
mit frranz. u. Stenogr. feine Stadthäuser.
Trasitverkättlerltt, gute Stelle.
2 KeUnerännen f. Karlsbad, hob. Einkomm.,
Haussraulcitt zu feinem Herril auf Rerün.
-liiherrs Frau Ioskphine Lattler. X. Tom-
e 5 437v7
Lailnuadcheil aufgenouiuieu.
Bei-nüarv Wachtl, VU. Krrchverggasse 37.
44297
t^lcideruäherinuen uud Lehr-
Mädchen gesucht. V II. Lerchenfkldcrstiage 141,
Thür 6. 44287
tViüdchcn für Nlics, wclche-L
gut waschen und büriien kann, ausgenommen.
Lohn 18 ü. Borzuüclien möalichsl Lounlag.
VIl. «urggajsc 113. Thür 17. 44 2 83
Wäschcfäbnk. obre, werdm bald
nach Breslan gesucht, zur Au'bildtkng an-
Büffet. bezielmnaSweise zn Kindern im Alter
von 8 und 3 ^abren. Gute Behandlnng.
event. Familienanschlun zugesichert. Neite-
kosten werden vergütet. Offerte, n enn möglich
mit 'Lbotogra^'llle unter „P. >. 44,28
2 (»affferintten sür Abbazia,
auch ilnsängeitnncn. grankrnPNcgertn,
lhebalt 6l1 fl., placirt Wclzbora, H. Mllünee-
galse 4^ 44183
Maschen- u. >iaboksar-citerln,
nur lehr geüvte. werden sofort an'gcnommcn.
Daselbst auch eine Erste in diesem Fach ge'
sucht. Marialnlstrstrafte 11. 3. St., Th. 18.
Sonntag g eschloffen. 43851
Tükiftige Bürgersköchin. 20 ff.
iHrhali, sür Mcran dringend gesuckik. Dor.
stkslung hier. S!äI>creS I.X. Berggaüe Nr. -40.
Pokornn 4 3811
Sei »ee Firma F. AriodlLNdrr.,
VI. Plariahiiseritrsße 35,^
werden onsgenrmmcn: 43486!

Pausircrinncu,!
Ansschncidcrinuen,!
Lehrmädchen.
Lchulmädäien tvird gesucht
mit Kost. S-uarticr und Clavierunterrrcht
um monatt.ch 25 fl. II. Fluchtyah'e -t.
43924,
Mädchen wird für Trafik
obgerichlcl: selbe kann all verschleiherin
dlciden, mit 300 ii. Eaulion. II. Finchl-
gasse a. Tdür linls. 4W48
" ttnopflochnähcrinnen sowie
Lebromdchcn lo.-idc» sür Meihnüherec a»s-
-g u. eä°
43771
Tüchtige Maschinnäherinnen
uud Porrichterinnen bei bester
Bezahlung aufgen. Leopold
Landeis, VI. !rHailgassc 16.
4147,1
Tüchtige <5 onfection«--Hand­
srilkerinnen gegen gute Bezahl,
sofort aufgen. Ltickerci, Olreif,
Leidcngasse 2l>. -'-"o
lflute Bürgerisköchin, mit
sch.vnen Acu-niffkn. Hautlichen mir-
oelsknd, w:rv sofort auf-knommtu. Vorrn-
hkUtu »wrjchzn 10 und 11 Udr. II. 2t?rd--
b"?nstrü^.. .'s'.. 2. Sk Td..
LeLbstlin-ige ^chos^n-
l'nd Vehrmakltx'.': .rerden ^aufs
gruowmtk, MariahOfi'.61. 1. Stz.,
3. Sr.. Tb. 12 1.^413
aeuonlm. VII. Ltrt^nfrldrrslrade 66 u. »18.
Lbür 42.
Geübte Ningschiffnälierrnnen
wcrdkn oufarnommru. VI. Etampergafie
Ar. 32. Tbilr 18. 4.3567
Tücht. Maschinnäherinnen f.
Lemdblousen wrrdrn dauernd bcschaftisr.
11. Verei,'-gaffe 7. 3. St.. Td. 1" 43100
.^uiistblumeiiarbeiterin und
Lehrmädchen nimmt auf M. Belina. XIV.
Äar,skra«e 54. 4 3833
Lehrmädchen zum Klcidcr-
maihln und Oecbernädcriii ouigenommkn.
VII. Neubau,. Ö0..3. ,Sl..,TH.^O. ,4.332d
Taillennähcrin, erste Kraft,
für frarliöstsche und englische Arbeit auf,
gtnommtn und gut bezadtt. VH. Neubau:
gaffe 5 l'. 3. St., Tl). 19. 43 .9 27^
Bedienerin für ganzen Tag
aufaent'Nttl. Smetana. VIII. Josephsrädtec-
ftroffe "0. Condttorei. 08934
Dchr reines Mädchen für
Alle» wird ,e,e.n 7 sl. Lohn. edcnt. ou4
Nochio ahkgeld. >u Heiner chriiil. FamOie
gcsnchl Gutc kiiehondlun,. IV. Tropdcigolse
Nr. II, 4. Lt.. ohne Mczz., Thür --"2
A. H 42S22
Tücht. Taillennäherin auf-
,«noinmen. III. SuftoziozaNe 10, Tbür 8.
4.3320
Tücht. Modistin, nur erste
Krosl. wird snr Jahre?posien ,r,en sirei
lSeboi! iinsaeoommen. Modei I. lIrrincr,
III. H-uptnrosie 87. 4.33.-X1
Mehrere intelligente junge
Mübchen, Anfängerinnen, in der Rahe
wohhaft. werden »u leichter Arbeit anfae-
nommtn. Sogenannte FabrilZmädchtn au?-
gkich offen. Sperling. 111. Lötvsxgaffc .33.
4.'st161
(kinfache Bonne, die im Oäns-
liihen mithiss,. zu -2 Lindern, sucht .vaschck,
r. -Hlmmclefortaaffe 1ä.
43373
Alodistenlehrmädchen mit kleiner
Bezahlung ges. vii. reidengasso 41. 41387
Borziiglich bezahlte Ttellen
erllalten Sle unentgeltlich nach Absolvirnntl
des Stenographie- n. Maschinsckireibcurse-.
IX. P rechtlgajse 3. Mez zanin. 53610
Hübsches Mädchen >oird in
anständigem Kaffeehaut zur Sr^ affierin aus
gebildet. Nur anständiges Mädchen, das
.):ondarbeit kann, weU^ schreiben, vaie.sn Wird aufgenommen. IV. Velvedere-
gaf' k,27,^ 1. Tt.. Td. 5. 43740
"Borrichtcrin K f«.. Maschin-
nif^lerin 10 ff. Wochenlohn fite Lerren»
Hemden nnb Blousen: Lehrmädchen bei sof.
Dc adluna ges. Marradilferftrahe 10—21.
1 Stiege. 2. Stock. Tb«r 13. 43605^
Lehrmädchen zu in Kleider-
m.'chrn wird aufgenommen. XlV. Märn
ftwffe/>4. 2. St., Tb. 18. 4 1!»27
Lehrmädchen zuni Uleidcr-
«-hl,narIt'"os r,uK4
^üglcrii? gesucli? auf neue
und alte Hemden. XVI. Richard Wagner-
. 41.04.^
Tücht. tilrbciteriuncn znm
oa'hc" 12s^T^"4i!" ^4°37s3Ö^
Besseres Kindsnwdchcn aus-
oeuommen. I. Goldschmiedyaffe 7. 8. Stiege.
8. Stock. Thiir 1.96. Weiner. Vorfeeffung
von r.^ 1 2 b,s 3 Uhr. 43724
Lehr tücht. Llrrangcnrcrinncn
Maison'"'Äanca"''W°rÄ^
43728
Mädchen für Lllleä, ivelchcs
kcihkn kann. wird ausacnommra. I.X.
Spitolgassc .3. 1. Ll.. Thür st. WSichr
auhcr Haus,. 43732
Mädchen für AllcS, welchcis
Lobn gesucht. N. -luri^kellungSftras^e .5.
1. St.. Th. N. Vorzustellen NachmUtaiZ.
43670
Tüchtiges Mädchen fiir Buch.
binderei so'ort aufgenommen. VII. Seiden-
Lasse 42, Mezz.. Thür 8. 430S1
Lehrmädchen zum Kleider-
mackicn anfgknoinmen. III. Sirohgasto .31,
3. Stocks 43«I30
Starkes Mädchen wird mit
10 fk. Lohn aufgenommen. Vorzustellen ll.
Nntere Ä^ggr^straffe 1. Putzer ei. 4 3106
Schoftcnarbciterinncn nur
erste Mäste, aufgenommen. !. Himwelpfort-'
gosie l5. 2. St.. Th. 8. 4S08K
.lunges »arkcS 4>?Ldchrn fiir
-ine Heilanstalt in der Nsthc Wiens .znin
Wasckien ansgknoinrncn. ZeNeS inni, auch
Hcreenhkmdkn bügeln können. NihereS lX.
Doeggaise 20. PokoiNid. 43812
Mädchen für Allcö, welches
näben sann. wird ausgenommen. VlN.
SksvL saffe^.ff.^ O.^S t. Th. 24. 41742
bravatcnnäkcrin, Thcil-
X>'ls"''Nknlcrch"!nN?dcr'st"°^h" ^s^^Ihstr^Uo:
44014^^
Lehriliädchcn für .Herren-
krogennaden nod Sorrlihlen werden ous-
gcnommen. Heinols. Ber,hc>o,astc -Nr. 42
1. e>. Th. 0. 437.-Q
stlffr Kunstblumen wird auf
feine 7!rbkit eine tiichtigt Arbcitcritt und
Lehrmädchen aufgenommen. I. Wiidpret-
markt 7. 1. Lt. 4.3731
Lcbiniädchcn und Näherin
sllr Wrihwäichc werden ausgenommen.
XVIII. kchovenhauerilrahe 84. Th. 1.3
43818^
Mädchen sür Alles, welches
ev. im Geschäfte mithilft, gesucht. lX.
Garnifonsgasse 6, Milchdepot. 43727
Tüchtige Handschuh-
tambourirerinnkn werden aufyenomm. XV.
bechrdauierflrahe 10. 3. St.. Tb 22.
4 3i>10
Maschinnäherinnen auf
Damenwäsche in tk. aufsrr Hau- beschäftig?.
XVU. «onftlgaffe 10. 1. St.. Td. 6.
436.:0
Tücht. Nechncrin wird für
Schreibarbeiten, als auch für
den ttnndcnvcrkchr sof. aufg.
Lchriftl. r)ffcrte unter „Flink
Nr. 427.«^S" an die Sxp. ^2782
Tüchtige redegewandte Ver
känferin mit äugen. Aenstcrn
und feinen Umgangsformcn f.
Sutgcschäft per sofort gesucht.
Tchriftl. Offerte unter „Ver-
lählich 427K1" Eirped. «-7«i
Nocknäherinnen, die selbst-
ftändig arrangiren können,
aufgenomm. III^. Hanptfkraste
Nr. 38, 1. Stiege, 2. «Stock,
Thür SS.
Tücht. Köchin für Alles, mit
IadreSjtU-tiisskn. welch? auf guten dauernden
Posten in dkffi'ren, Hguse reffectirt. gesucht.
VorruffeL''
Hübsche Anfängerin für
Blldrn. HanpIplaV 1- 43028
Nettes Mädchen für Alles,
Welches ktwgl kochen kaun. ioird in einem
> ebrifiljchcu Hause sogteich aufgenommen.
I Avr. in der l5xv. 43057
Tücht. Bonne zu drei Kindern
im Alter von 2'.^ diL 0 fahren gesucht.
VorjUNell. von 10 dir 12 Uhr. 11. LchäUer-
I»of. 10. Ltg., 1. St.. Tb 0. 4!^,61
Bescheidenes Träulcin, iin
HLnklichtn und im Rtlben tirchtig. ;n n.
zfamilie gesucht. Sonntag Skeiffna. 7?eld-
tellergaffe 13. sonst 1'll. Hülbgaffe 11.
Td. III. von .3 di, 3 Ndc. 4-381.-,
bravatennähcriiincn aufgen.
X>'I. Reulerchcnfelderstrahe 84. 3 Stock,
rdür 28. 4.V01
Lehrmädchen mit ganzer Ver-
pflegung Wird zum Schuhsteppen ansgenom.
XVIll. Sreurgasie 12. 6ndewclt. 4370s»
Tücht. Klcidcrmachcrinncn
aufgenommen. X^'HI. LLähringergürtel
Nr. 162, Td. 10. 43816
Nl^ädchen sür Alles sofort
gegen entsprechende Beiadlung und gute Bc-
bandlung aufgenomm. -ranzösin zu zwei
lkinderu. mehrere gevrüfte Hrtiederinnen
mit sfranzdfisch und Muffk fiir Dien und
aurwäetr durch Mme. Feldmann. I. Fleisch-
markt 12. 43035
Fleistigeö nettes Dt^dchen
fiir Alle?, da? gut kochen, waschen und
bügeln kann. wird aufgenomm. II. Prater.
strohc 33, 2. St., Tb. 11. Vorzustellen
zwischen 12 und 3 Uhr Rachm. 43030
Kin^smädchcn gcsucht. III.
Proaerstro^e 2 Oastbou?. 43.0.31
Gesucht Stubenmädchen
sür Pridotl'ffuscr in Wien. Lohn 12 ff.
ein OrlramSdchtn. Lohn 17 fl.. Servir-
casfferin f. Weingrohhd!.. jung. fesch, durch
B. rr,ldniann. I. Fleischmarkt 12. 1. Ska..
2. Stock. .«3033
Mädchen lvird aufgenomm.
Milidocicbiill. I'III. Lkod-a-st« .3. 4.30I!-,'
Tnckrt. Maschüinähcrin auf
Blousen Wird aufgenommen. Brigiftenou.
tzein^klmanngaffe 10, 1. Et., Tb. 7. 4314:^
bfravatennähcrin nnd Lehr-
Mädchen werden aufgenommen. V. Dedr-
gaffe 25. 2. St.. Tb. 21. 43701
Tüchtige Klcidcrnähcrinnen
aufgenommeu. XIV. Äcindorfgoffk 28.
Thiir 0. 4.3715
Bcrläfrliches Mädchen sür
Alle?. wrlcheL kochen kann, wird gesucht. I.
F'fchh-f 5. 2. St 44020
Maschinnäherinnen auf iveistc
und Tonristettdemden »verden aufgenomm.
s^ttskring. Prcftelgaffe 18. Parterre, link?.
43714
Kleidcrnähcrinncn sof. anf-
genommen und dauernd bkschäftlgt. Parzn-
stelltn Montag. IV. Leumithlgaffe 1. im
Geschäft, Marie Wagner. 43705
Mädchen oder ^z-rau, nnab-
HLngig. solid. Praktisch in der tküch: und im
^anS. wird zur Führung de? ^aushalte?
von einem Manne mit vierjährigtln tkinde
nächst Wien gesucht. Anträge unter >44110
an die 8xp. erbeten. 44110
Gravatennäberinnen für
m-!!'n^-^ü-ist"l. u"'21. 44472
Bcrtänferin, ikhristi«, anf-
genommen, mit kleiner Caution devortngt.
Offerte unter .Arbeitsam 44110" an dre
l?rredition. 44110
Köchin für Alles, die felbst-
sthndlü üvt kdiht tWäfckkrinl. culnihl. III.
Lokrncraofie 1. 2 St.. Tb. 12 44117
"Pcrk-inserin für Tamcnmode
und ffontcction aufgenomm. IV. Wikdener
Hauptftrafle 2. 44161
Gesucht braves Kind>^mädchcn
,u einem andertbaldjähriaen Kinde. Loh«
nach lledereinkommen. Fuliu? Ascher, X'I.
,tkSstlergafle 1-1. Tk. 13. 43055
Mehrere t5lokhröckc- und
6lolhschi1vztnnLherinnen werden ausac»'omr
men. Auch ein Lebrmädch-n aegen ?^e;adl.
XV. «eithofferplafl 15. 2. St.. Td. 11.
44162
Lchrmädlhcn zum Kleider
machen werden aufgenommen. VIII.
Lommaaffe 7. 4. St., Tb- 14 426.st1
Mädchen für Alles aufge
ncmmkn. Vorzustellen Montag von 10 Uhr
an. Bnraaoffe 12-3. Tb. 28. 42686
Tücht. Phik.ntaficarbcitcrin
Wird aufgenommen. X'I. Stumpergaffe 30,
.3 St. Ld. 10. 42tVs»
Mädchen für ANeS. wenn
auch ältere?, da? sehr rein ist schon iooscht.
zu zwei Personen gesucht. Lohn 7 ff. Nacht«
madlgtld 2 fl. 50 kr. IV. NubenSgaffe 0.
3. Stock. Tb. 11. 42M0
Grcifermafchinnäberinnen
w«din nusoinomm. IV. Miir«i>rk>dknstr»de
«r. 33. 1. S>.. Td. 10. 43017
Blonscnnäherinncn aufgen.
XV7N. Martinlftrahe 1, I. St., Td. 7.
42602
14- bis 17jähr. braves
Mädchen ZU einem .tkinde nnd leichterer
däuZlicher Arbeit gesucht. Berger, II. L'dere
Ponau'irabe 4. Tb. o. 4260^1_
Modistinnen aufaenoinmen.
II. Leovoldtigafir 28. I^escheist. 42605
Mädchen für iillleS anfgcn.
II. Lcddc'ld-,(,stc 28. TI>. 2. 42898
Tamcn tverdcn zur Oieise in
den Provinzeu. Uns-. Alre,.^
-i kbcfuchk p.'". Pr:' Dainen
inii nur Mitdein a.'.lenoil.. Aatrüge
.red, 43390
Aufding-Lehrniädchcn für
ltiderma^n auigeuomtne!:. I. Ki)llnerbos7
sffe l. sxlenk schwarz. 4.3301
Stubenmädchen, kehr tücht.,
,.z ihrem 7 ?ach, wird 'z'ort ;u kleiner,
feiner sZainlUe auigenommLN. 7:?riotzel1en
uios von 12 dii 1 111', I. Ber.
r«tncrstra hc 21. »m Ho'e rechtt. 43457.
Klndsmädchcn zu zwei
Kindern gesucht, auch Hielzlng,
»-L ffe 14 1 St, lliiti 417415
2tarkci> Ä)!äÄ^icn f. AUeü
oNsgenomvlek:. II. Tc-nrelgaffe 6. 1. St.,
Thür 5 4345r>
Mädchen für Alles, welches
kochen rann. aufgenommen. IX. iHitchten-
bernstraste 2.5, Pavierhanolu:.^- 4345:-
Ällädchen vom Lande, An
fängerin. wird aufgenommen. Proterftrahe
76. 2. Sta.. 2. Ll. T.' 2
4-7416
lfravatenzuschncifterin wird
aufgenommen An^usraaen Rachmlttagt bei
Bruder Zwicker. I. Werdert^-rc^ffe 1L.
43600
Tücht. (Otgerlhemdeta-
nekerinpen. Ringschisf- und Greifer. Lu^-
gtuommen. Hernalser Hauptftrahe 66.
1 Ltock Td. 17. 43SV4
:^iir bafeknche wird ei«
Mädchen ausgenommen. X'I. Magdakenen»
strafe 20 böse. 43502^
tsravatcnnäherin f. Selbst-
und Lchnallenbinder werden aufgenommen.
V1N. ?^«-sevdstädterkrade 20. 43580
l>-lothröckc n. Ichürzen-
väborii'i'co wccdkn yksncht. XVII Bcra-
bciz.astc 2l 1. td. 8 361^80
Mädchen fiir Alles aufge«.
ÜTI. Toblcra-stk 0. 4.3805
Köchin f. Alles, mit TsabrcS-
>c«,ni3. 13 h. Vod„. IX. ^.,,-04- 8.
3 Lt. Tb 12. aus.,cno»!mc,-. 4.3803
Näherinnen fnr leichtere
Acheil wccdcn aus,kn°mmcn 2>i!> Lchi.
miid-hco. Wa,ncr. V. Israv,kn-,asi- 4,
I. Ltoik..
junges Niädchcn f. Alles
ausgenommen. IV. Margarethenstra^c 3^.
1. Lt. rd 10. 4.3018
Tüchtige Maschinnahciin
wird au'nenokirmtu. II. ilnti're "?iugarten-
straji, l9.^.,Sti..S^t.. t^^43k
Nettes riichtiqes Mädchen
für Alles wird aufgenommen. Lc''-'^ '-tacht-
mahlgcld 15 sl. lU. Nki»ncrs 1 rape Nr. 7,
Hochv,rNe»Te recht s. 43434^
Mödistenlchrmädchcn
würd auieenvmmen. '''.-.riadilserstraffo 8,
2' Steck. Mez-foni n. Thür 2 t^
Besseres Mävckett für^llcS
wird zu 4 Personen aufgenommen. VN1.
.llock'ga üe 34. 3. Stock. Tbür 22. 48531
dentsches ^lindsmüdüicn
per sosort. eini. deutsche? Mädchen für Alles
gesucht. Antritt 13. September. Dr. A.
IX. Lcchöschimmelg 12, Tb ll 4.^528
Tüchtige Blousen und Maschin-
nciherinno» ic-rrdkn aniokn. XI.. .^.cunioll-
^jc I, -2. S!., T 8. 9.,-^.
Tüchtige Maschinnäherinnen
aus kkinr .Hkniddlouscn n»rdkn c.nigcnoivmen.
V. ao hlgastc 4 2, I. L«. T d.' 28. 43441
Modistin, tüchtige Hand-
ardkitorinnon. Manipvlanlin und Lohr-
miidckikn loordcn sofooi au'ürnoinini-n VII.
Lindcnqast k I7a, I. Lt ock. 13427
"Mädchen für Alles, welches
lolbltändi, locüon kann und Boc!i-üe für
Kinder ha«. ">>h 'oiort ,u kleiner iiawilic
gcfiicht. >> Eastellczüaste 13. Tü. II 43438
lfartonnagc-z^lrbcitci innen
worden Luspenommc». VII. Trcilau': 2 iüe 7.
4o440
Mafcbinstickerin wird anf-
»cnomwcn. V. Nomperftcr-stcraaste 28. I.Lt,.
bh. ,3 43483
Junges Mädcticn zu Hans-
kichen Arbeite,l auig nou.mcu. tcin. "Zische
und keine 5tüchc im Hau«. Lohn .5 ff. Vor«
zustellen Montag Borm ltaq von 10—11 Udr.
UI. HguptstraLe 79, Bluu'.eiig ch.'.f'. 4363
Mesuckit tückitige Nälicrinnen
»s,s beffere schwarze Schiirzen auffer
Mustervorlage. I. Schottenrni 17. lktsiein.
430!'.
Tüchtige .Kvciiin für Alles
und deutsches llindnst.tbenmodrl'eu ausgc^
nommen. Sonntag und Mvntag. IX. BaurrN'
feldplah 4. 3. STh. d». 8-10 Uhr.
43'»7.ff
Bertäuferin snr ein bon-
frrtionracsckiLit. die kleidernüden vec-ttht,
wird an-ü«». bei Bernhard lock, lT. Ecrviten-
gaste 1. 4 333.-
Beffere Köchin für -lUcs wird
aufgen. 3>I. Kaijkistrastc 31, 3.' 27.
Tüchtige Biaschinnälicrin für
seine Unterrucke gegen guten Lohn 'uct'k B iIliffa,
II. Leopold4gaffe 49. t.tOffii
Tüchtige Arbeiterinnen fj,r
watline llnleo nnd Kragen "Ulg. 3III viller.
ftraste 88. Tliür 34. >3 1 17
Bedienerin anfgenomui^n,
zweimal wockentlick. VII. ,sttcgle>ga4c 89,
1. Stock. Thilr 6. 43430


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 53 ]
L.
'
^ea, 8o2vtLL
Xslles Vk^jeoer ^zxdlatr.
Offene SIeUr».
Wridltche Saregorlr.
Banleitcr,
^ rüchrig« selbständige geübt und der«
I in allen iranzkerarbeiken und am Bau-
» «i. 1 langiabrigeu c^kug-
mir I6jahriai
! ninen vou aärreestrn Fi'.Tnen" war brer uÄ>
Chikcs Lehrmädchen wird^ a-in-Lns scloständiz i^-n-,, suck» re- soio«
fofort aufgenonunen. I. LerveNhorganc 15.
3. Lt»ck. 43586
Zum (sravatenuähen wird
Lehrniä><ü«n und Lrdcrrerin aufgenommen.
V. Anzeugrubergape 7, Ttz. 6. 4L393
biufachcs gutes Haus sucht
Lriwe« au-ii isriimu:, zu sech»
ü?:!^ov«n. I. I^rrnz Joicuh»-Luai 22. I. Stg.,
Ämk, Tl !r 27.
4Ü484
Zleisriges Mädchen für Alles
mit gureu Zeugrn'len. das Vorliebe fsrr ein
Zbind bat. svkörr aukgen. Vorzustelleu von
S—3 rli-r, VM. Pi.'.ristengaffe 41. ?ll. 14.
43046
Dienst ädctien u. Mädc1,en
'ür ÄVes '7iuärr »nr L Personen, satter L?odn.
'<2Mperstcr..c:gane 17. Thür 43621
Junge nette Besiencrin,
cie tvrtzeu kann. aurgenomm.'n. VII. Üinderl-
-affe 5. rU'»c 24. 435.-6
^tunqe Bedienerin zum nuf-
r^Un.en einer LZodnnag wird gtsuckit. Zu
soreff'e« vi-n 6—9 Uhr Zrnh. IX. LleZchcr»
qa-e 43535
N>tädcl,cn
Junges nettes
:r .es ftnder deuernten Polten ^n zwei
^* n mir e'nem »nude. 7 st. Lohn. 3 st.
rr'L'lmai'. V. Ilnt. ibrätthatrsgasie 46,
Nez^nnl, t.ndcr« wird Mädchen
7" -7 ,ej,^5. VU. ^i.glcrgLlle dir. ?>8,
7». 7 43L5I«
wird
Mädchen vom Laudc
au -10577^^71. VII. rrirchrngaüe ilir. 4. im
:g-, L3552
!i:elir»!ndchen zum stleidernähcn
cu^gen. N. Pratcrstr. 43, 3iufsmaon. 4ZU4 7
Derkäuferin CUristtn m.TtOOfl^
'vrrd für Auckerwaaien-Niederlage sofort aiu-
steoomie'en. Adr. Erp. 435.54
^Comptotristin mir Kenntnifi
d.r Stenographie Wird aufgen. L^strne unr^r
..^^b ikeLareau 4.34A3- a d. Ers 43493
GrrifrrmsIMtnnäderrn wird!
aufgreommen XX
dir. 28. Tdur 21.
od^r ab 15. ^rrewbe. Stellung. Sieht auch
auswärts. Geueigle ZiNtrLge umer
„Gluck au« 4.iL5»"
au die «M. 4LZZN
."vjähriger inrrlligrntrr Mann,
mit 6!älirigk»l llrugnid, juck,l ai» t4k>chLs»?.
diener oder rva» immer Posten für wouat!
25 bi4 ,0 fl. H. l.'.. XVI, Lcrckirn'cldrr-
gurlel 12, 3. kr,, I„, 27, 41S42
sttttschcr mit Zeugn, sowie
melit-erc >-rs»L!t
>iindcrloser Hausdcsorgcr.
tilchtig uns artkitiam, aNe n.vthigcn Ha774-
aide7rrn serilkhrnd, mit langi, einign, iinL
sedr urttkr Frau ruwü-kül gon, brionLrr»
uiiL kostknirci Lropaldinr i0alrl,
LtariahUfrrstrajir 4U. 44084
(»autioussählgrs Personal.
GcschäUL-,^ Ha»», »n» Burrniiairnrr,
Portirrr. «danskclorqrr jrtrr Praselsion
cmpükl,!, l-iknlor Institut Buch, t, WoU
zeilr 18, 1, St, »8874
Zulclligeutc hochanständige
ältere Wrtwc. 42778
alleinitebrnB, 7mil!k- nnd !>7rack>.nlu>,7!<7, n7it
l(in7;i>>!,r, „länzradcm ^njini^ ,1» 'Ha7>»
rci7r4Ientantin. «rärir üirtrrcizen, inchkia in
Hauitult-fütznnia, rkrl,itzli<»>, 4,
oemüibtv.'U, sucht -icot zur «riexichnil,
Bejilcimng, Lli'i»«, Haniaolt rc. !^:i Lltrrrm
Hrrru, rin-rln, Tamr, Ii.tliren rnü n
Arosinz S- K,, I,c, Br5>m:!>nkr,
dadrr cautiondfäuisi, Aizr'itrn vrrbeteu. (Ux,
fällige Iuichrültu unicr
..Reell 4038Ü"
v«stl, XVHI 1, 4S389
Hansbciarger, Ecschafksdtcncr,
tiutschrr. Hauekncchte einuürhil loüeusrei
Jnft, Hrxny, I, Tuchl>'Ä8c7l 18 iin Losc,
4»S?l
Vollkommen kostenlos
rinufirtilk grau Iatcsii.nc Lattirr,
I I<7n,qn8c 8,
Lehrmodchen für beikere
Schnndrrrl gesucht. X, Herzzaffe k, l, S'»S.
4Z,i:8
«lostilneudurgerSrate! >'auSbcsl>rgcr, M>i2r:r. Ssähr, Icuguitz,
48,828! Vauabci.rgrr, riichler, 7,!il,r .^zeugnln.
jiüLi:,'-:- «„L L
,. 43788
Sehr grüble Schürzen- und
t!n errockenäderionen. sowie e7ne Lnfängeriu
Zuschneide» .verccn anrAsnomme::.' Vt.
^allgs'c 7. durch den z^orteu. 4.3548
!vtodchen für Alles anfgen.
l^. I'Lrlaugaile g. 2, Si,< I>, 18, LdO.'rb
Mädchen f. Alles mutz selbi'i-
fiäl'.vtg !oä,IN k-nn-n. 11N Alt r von 24 dlS
30 (lal.r-:., 'nr stabUen Loudaufentdal-au.'g.
X'Ah.t ttNL '.lcd.-rnnkomnKN. !^lla Nowak.
XVl. Ga.'z Nstrase. 4.3540
Siumcnmacheriniieu, Leiir-
midch-o Io'»rt ullfgrnolumen, V, Buch-ixlatz
«r, 6, Lz'vold. 42,842
Mrlucht Btdienerin f. grinzrn
r»g, N7k mit qutcr Nachirage und Lu«w«i4.
'illl. S-tim7-ga!,- 4, I. St., ri,,6. 43847
40 Mädchen f7,r Alles sofort
Luigknomiük", V, Burrau,
^Uch ?!
-enntac. 43618
Lüchlige Krcifrrmasch-.nnäherin
cu' ..-.rirrnirmdru wird aIIsg,^,o7iMt7i. XXI.
,,,07.iza4r 48, 2 kt,. Td. 1 7. 4381«
«aumchennähertu auf R'Ng-
!»,«« »üsg.n.mm-u, XV, Sudlruzgas,« o,
2^ :ock, l!) >r rv, 43,883
Zteüen-Gesuche.
Mänuliche Kategori«.
Junger Ma.ni. gelernter
r,!chiki, w.inscht ai; Lauitilchlrr -der
«ausdikiiri uu>-rz-.7lommrn. ,z. Müller.
VII, Lindenouffe I7u. ^118
Vertrauensposten. Juiilger
»erbeir-lkter l!7,rcr!..ier llllana sucht iiadil,
Tie7,s> oder Verlrauensvoiien, d'ouüon ed,
dordanden, Julcheifleu erdeten „ntei
„H-Uidesor,«-' Wien VI,, Schmal,dos,äffe
Nr. I«. 41 >88
bommis der 7Vkanufact»r-,
Mk»e- und ,8u,edSrdr»nche, «oni Lande, mit
lliesirenicn sucht StcUuu,, Unter
die K.-- 437M
dkiM»
.Illchlid 4.77x0
(»eschästsdicncr
mit lang-
reite», X VI,
ftrodkl.-'.kk.^ ^ntea Lcirer. 4."i708
Junger Mann sucqt Posten
oiz 8-7,217. rder S>eschüst»diener, P, 0.,
Loiirdrsorne-, V, rintzleinldorfkiltr-sie 17,
4,7 »r>
7'.'lan mit lOjähr. ^jcugnrfr
d i!' uilTi ''^7'chastv. k'dcr ?urcauvi-nksit^ll5.
XIV, 2!ed>!i,°lle 1,1. 2, sl„
> 7, 4,Vs1t1
Tücht. Osärtncr und Häüo-
eisü,"'
27 Tr.ahre alt. biltkl um bessere
U,1er eVrifta«-;- 43005^ an die
L::i°:i on, 43!X>3
0'alcirlaät der k. k.'^Ltcuer-
a: .'lneon7n. 7.-7Z-:7:1k:, k-nverlc?. sehr
rein ur:" nel>. d'Uet uni eine Parlier- oder
b/'kre 0,'u«^'srserskeNc. NcU. Zuschr. unt.
l'. an die Erv.. gezcn schein.
4::<'.5,i
Um Rtdenverdienst für
Vorulittrgk diue: verlidlicher Nan
«oder NesT^i-eiourn. V.' IN Si-,
nun in
srder iSes^iViourn, L, -ch,,' III, Lrdberll
lk»ir S7, rd. i e, 41802
»lttjllirr, ledig, L.> Ziihrc.
l7-'7 »nsiunLi^ mir s2'^nen Trndreezru.inilsen
miiez AM Sdü'N 1>: leichtem.^seug. XII
r-und-ilmriasie 14, 78. 4, 42080
5»ngcr
H sfin Wärter crsnü»t nm Stcnc
I iu ci.xem ^rnnkü-, drlont, Drr'elde delln»
E 8-ch Iatrc. s-uinfse uiz «drschairrdiener. ich
> r-ü xnche.i Irür gut ddioanderr, linier
a 7^2, H, 42« 8 -ll die llxp, 42818
»
A 1- 7 ann
M t-riiez«
^ r-uridnil
> au nnt«
I Wedel.
e Possen
a Liodortg
, P.ann, !j!j Zahre.
au ümrr rschrifr, auk^rvierver?oldar
. Sahreszeugliiste, Radfab.er. sn»t
Pr;en als Dwner w. Carl Vmder. V.
MiLbcrrgasie 18, 3. S:. 2' 15. 42942
Kellcrliinder, 30 Jahre alt,
mit Zeugnisse», auch vom ilet^ u. Svcccce,,
wnnr-„»esch->i, sucht PeltenQ Z. V. X,
Lurenibuegernro^.e V4, 7,i>. L, 4211.8.7
Jntcklig. Bursche ni. gute»
Zeugnissen listet um irgeu'^ «inen Diencr-
oser ^llfsarbeiterpotten. Wo'7»d2. XVlH.
rhercsienaafic 26. 2. Lt.hr. 42009
Vertrauensposten, wie
l7n»s'c.'. «ecrctär rc. sucht gebils,
lanster Hausdenner mit zehnjohrlgem prima
,3eae:rid. Grf. Ankr. unt. -Per 1. Noveurber
2ir. 43587- XVII. Her?!:elstni> U. Demjenigen,
der einem deutschen p'depaa: kli,
^-ansdksorgkt- oder Portrervo'ici. MriTi^stttk.
5. Lch. n. Lollertpiai; 0, L Stcxk.
ri'tir 4.30 '"
.Hausdesorgcrposte» schilt
ji'nge'7- .'i?kerll''er r'depasr beff. L'^u-,
Lei. Zuschriften erbeten XVI. ^rieerich
^alstrgLffr -1Z. beim >:attk-dese'r,-.7^4nH44
Jür .Herren PhotograLicn!
8 ch." 'cie s" Än^ an "swöb^ I! I«- iser
IoseSdllrore 3«!, 2. Ll,.. 1.
Zuschncidcr für !>fundc:«nnd
ffonfection. tüchtig au-gebilder l.n Dchul?
logischen »r»,tt»-t»emuieum n» 46»en^
P?>»tn. rln'veüchr besch^lden. Ä. Äms«1''5.
VII. Ncuiuftgan: 16. 5. Ltic-e,^
lll.ir I.-.»
Junger träft. Bursche »lit
Plankeuntnfssen wünscht b.s I. L-"'» or;
Stei'i. .st?-,cner cd. Ilutsch-'r untern': »ncn.
Zu^chr. erdeten an Ä. !.. XVI. Vei-Mn:»
..iNt. Bnrschc, '.ei Jahre alt,
>n««,r i:m irnenv einen r-ollen, 27be Z. L-,
XVI, Hasucii-rsß- 7k, 2, S.vck, H8ur 2».
44282
ä.^jätirlgcr Geschäftsdiencr.
llclkrnicr .o^ck^loller, Rvdknbrer, mik Play
lenntn,n-nd Z»8re.^zrnani3e>i. biücl nm
Posten, Seidcr tonn lniSi Zimmer bürsten,
«, I,. I, «rthLbcrplo, 18. », Si,, rn, 28,
44218
Hausbesorger bittet seinen
Pcllcn ,» veriober». bellet< IIbii,er Jeull»,.
iii 37 )odre all, versieor iesorliioee, und
^il-bierei, Unree H-n-besoraer «. P,, Xl.X,
Petornvaoisc 10, 41 >44
Diener, mit guten Zcngnisscn,
sucht Stelle ,u einem cin;el»e» .yerrn, der­
selbe «idi auch ,u einem ainnten, >>> ,u-
-l'ich ssnibiencr, III, «>ii,eistr-i>e :!U,
Thür 4, 0, S, 42407
Staatsbeamter sucht ab
2 Udr Nedenbeschöstisung. er. ttedernabme
von Schreibarbeiten :e. tzell. Zuschriften er«
detiil d'.r 15. September unter ^taqtr-
beon-.rer 4247:!- an vl.- 4247.2
Junger Mann mit guter
I °^e,Ut wohnhas^t, bitte, "um"Ä'll: »is
Piireoudiener ober 7!»--8-nI, Seil, .Zu-
schriften erbeten unter P. G.. I. Blerbct-
tdoreaffe 0. 424tL1
Junger 'Bursche, 10 Jahre
alt. bitte, aki Diener oder soiiik deezteickten
irsendivo »nieriutommcn. III, Untere Weid-
Scrders:rai:e 42, 1, Ll,. Id. 8, 41787
Junger ^tntscher, polizeilich
llepr^ mit Aohreiieullnillen, bittet um Dsll,
IN Seichest-- oder -rioo,s>ou-, ?>, P..
XIX', Märillroße >'4», ld 8 42110
Geprüfter Kutscher bittet um
Vollen ,-,, leichtem Zeu?, x Oranimir, X
rlnaeli,all, 30, 1, S>,, Tb 14 42.700
'Portier, verheiratet, mit
lanajodriyem gutem ,'^kugnih. bittet akZ
Portl-r ,n ciu ssabrjks- gker PripathonL
unterzukommen, server kann mir Lkst unv
Pferden gut umgehen, ütesl. Zuschriften er­
deten unter »Perlätzlich 42408' o:: d,e Srp.
4240^<
Junger Hausbesorger bittet
UlK Posten, ist Maurer und Installateur. X.
Buchengossc 71. Tb 1?.. p .T. 424M
-Üahlr 100 ,K.. auch mehr,
für ^usbcseigerpostkn. bin kinber!»:. iu
kil'km Stadrstich-ifr betchnfligt. die s^rau
wichtig und rein. V. Schgllcrcgssl: 37. TbUr
III. 4174.''»
-Kutscher, Lei Lpcditrur nnd
«oedawafl.rsadril- -obren, diiiei um Pollen,
0 XX II, o,,«umaun„sse 83, 2, St,.
1 dur 22 41740
30jähr. Dckonom, absolv.
Äckerdeuschüler, sucht Ppüen oli Perwalter
oder Ülsirtdichoslei oul uitttlercm 8uir, Seil,
Rnlrä,e unI, .citonom 43285» an die tirv,
4.728.8
Laufbursche bittet um Posten.
S-nc-rstr-be 8. 1. St.',, 2, St, Id, 17,
43283
Jnnger Mann, 20" Jahre
a!:. m,r -.!olirezze»g,zzf^. sncht Posten als
Hüus- oder l^schLftsdrüner. sodann Nowak.
V. ».'elsfedgaste L. 2. St.. Lh. 10. 42.'.«»3
Textilsabriken empfiehlt sich
als Vertreter für 'Aicn und
Buvavcst ein routin., bestens
eingeführter Kansmann. 'An­
träge unter „Jabriksvertrctcr
Dir. »024«" a. o. 40214
gaste.^sr. Thür^l.
47.1^
kzinderloscr .HauS-bcsorIcr,
Maurer, mit 5od7c4;eui:»'... wrl,.-'5t «nen
verauvern. Bcrnedt
q.i.i:.
P.'ü!i:rt«iiul'.s. Ü.. III. s^np:-.i''.
Bauzcichlicr, aus. Ltnrüs-
gewecdrichüicr. Pc.niS^ichüIkr' i löne skr
lche»de!-^s, Ansprüchen §.
Utsrteeneu?urger!rraf.k 10. Thür 10 45M>
<>Lcbe 5^. und noch meHr
T.'mienixen. der mir en" ffn^Gerhellt
scyltigen erislcntdietende» Perlrauei^^r
verichqNt. Ä^rrcse unier .200 Nrenc» 44<>
an sie k^rp^
^ungcc« klndcrlos. (flicva^
bittet um loaust.screerüeUe. Lcr -iiil
''' 'I.
ist gelernter M:»ure.'. Llrdlc.
S^stc^lO^
10<) sri Tcmjcnigcn. dt1
mir 4>llusdesprl>erkelle ,u b^ftcrem th,-
verschafit. III. Parkgaff» 5, Ib 17 4
Tümt. -Hausbesorger. . Posten. P.. XIX:
^nite,rgLfi-^6^2^Sl«s. ^L-ür^ '20. ^4172i^
Slcustcrst gcbild. intclligcnt.l
Mann. Iodre .'!r. (5lrr!fk. sedr re-'
vrasciiratlru'sadis. der deutschen, serbr-
crc-Itlio.en und ungarischen Spräche mächtlg,
sucht Stelle in Pureou «labrlk rc. Zusch^
Uttt. »Lcchlschasscn''. Bureau. X'HI. Joseph»
üapteestrade 55. 4,«,-
44115
-r-ücht. dtntschcr mit Herr-
schasts- und Privatteuonibi. (.'evalleri't
bittet um stelle. A:e:ü. Dlisn. II. üirode
Mohrenecne 11. Tdür 15. 44046
-Hausmcisterposten sucht
ml« I,, Z-»»nis> di„r,
stelle. Der DiLin: il?l Staotsdici.st. Dritic
rr. 42tl9^ an klt Erp.
Gärtner, verheiratet, kinderl.,
sucht Stelle alb »'-ausbeioreer. XIII.
Brcitcnsee. 2Im?i-aoss^ 6^, Thür .3 42!22
Junges arbeitsames Shepaar,
Zsr.. piktet vm eine HauSbesoreerftelle.
Priese erdeten unter M. ^acje'.es. ttrichas:--
kiener. II. Trruslrade 54. 1. St. Td. 23.
42424
'^aufinänn. gebildet. i:!jähr.
Mann. in un-ekundeter Stcllunz. welcher
durch 18 Jahre in einem Fadriksunter?
ncdmen eine Pertrauenistellung inne l)at.
welches lftadlik^einent jedoch wegen 2'svc;-
soll» eukrr Letlled kommen wird. sucht
anderveitls ein (fnaagement. Beste Relrr.
stehen ;ur Sersiign''g Briefe unter .^er«
trauenrwür^sst 4174l»' an die t5r» 41"^4i)
2. Lextsmdsr 19o0.
Lnstandi-:L rinbcrlcses Eheveac. S. 0
m-2 Untere Werdaärdcntrare 20. Td. 16.
432.Vr
olcschäftsdicner- öder Haus-
knechtpesten sucht 25iähr. Dann. mU'tärirci.
Nadsahrer. mit ^tahreSreuanid. Howlin
XX A enscherstroste 5. 4 2 440
Junges kindcrl. O'hepaar,
verheiratet, kinderl.,
m.r lan-iahrigen ZLUv.r.sin!. XNI. Breiten
ec. Ameisgaste 61. Th. 6.
41751
Hausbesorger, kinderl., mit
.8n H«n?d>Ior,,r in einem ,eiz,
c>o»s,', PelldI 22:, gkimn, Itnlie «l, P,
XIII rud,rl«- ll c 4 r d, 8, 43,707
koo Demjenigen, der
einem kinderlosen Hou^dessrger mit ^chr-sr
NUtzNlst eine Portler i.'d,r H.iurbesoraee-
stelle verschstsf! V. LoroLretbenstr^abe >io.
Tdur 27
'.Mann von angenehmem
'^.uftern. 26 Inbre ai.. hrl am Land V'e
Handlung eklcrnt. such: !>i; Mitte Sektcm»
der Prrteauenrvi'sten. selder bat .Vier A.
l'untipr-. Zuschriften rdet-r unter sZ.
1:7. 432SL- Ln ne (77^.
4.?2)>8
Junger Mann, 26 Jahre
alt. Tischler, ausgedienter Unterofsicrer, mU
schöner ^nrschriN und prima Zeu-nifieu.
schell: leine Tlrdeit. bittet um vL'uerndrtt
Posten al- Haustischler. Hausbesorger,
Portier. Keschästs- oder Bureaudreuec.
Playmeister oder Playwüchter re. und
wünscht unter bescheidenen Äusprüchen
baldigst unlerjukowmen. Gest. Zuschklften
unter sTeeu^ XX. Tceustcave 15a. 4. Sr.,
Thilr 25. 42584
Hochbautechniker, in allen
i^anjleiarbeiten vcrfirt, sucht Pauleiter- od.
Zeichnerstclle. Uedernimmt auch Hau-arbeit.
Unter -!F. K.', IX. Scnsengafke 4. Me;z.,
Thür 2. 34400
Tüchtiger l^opist, auch ia
andkreuA-dkiOu d, Photi-S-Cvliie bkUtsudert,
such, s»iorl Siklir, -üvikü« S. D-udt. II.
«»vv.vvsff, 17, T8ür 8, 3.7800
.xHausbcsorgcrlcute in mittl.
fahren mit 17jädr. Zeugniv. haben eine
20iSb». Tochter, bitten um HauSdesocasr-
stellt. Frnuz Glaser. XVl^l. LZahriirger-
gLrtel 1y. 2. S'-g.- 3. Ct.. Tb. 47. 4192.5
Herrschaftsdicner, verheiratet,
klnSertoS. bittet um Stellung. Geht auch
alt Portier oder besserer Lzausdesoraer.
Gute Zeuztuifse rM Nachfrage zur Der-
füüuns. Znsch'-iften erbeten an 0- Tl.,
VNl. ^'angegasse 8. T«». 11. 3455S
Tüchtiger Gcschäftsdiener,
rugleich tüchtiger Radfadrer uuo tüchtigee
Pmkec mit langiährigel» Zrugnlfien, wünscht
seine» Posten iu vcrLnI^rn. Ik. K.. V.
Schönbrunuerskraste 105. 2. Stg.» 3. bt.»
Tbir 27. 33137
Beamter mit mehrjähriger
Praxis in Buchkandlung und Corre'vond..
t'ilanjfehig. Äditlirient der Wiener
idandelLaladtmie. Steilograpd. sucht entipr.
Anstellung od 3 Udr ?1achmirtag». -lencigte
Lllträge unter .L. 43375^ an d,e t^xp.
425:75
Haus- und Geschäftsdiener,
verheiratet, kinderlos. 33 Iastre alt, mit
Kutscher: und Haukbesorgerzeuguist und
Platzkeunluisteu. wünscht seinen Posren ju
verändern. Zuichristen erb. unter .JahreS-
pofien* au 2- B.. IN. Mohsgoffe 12. Th. 6.
30178
Junger 'Mann bittet um
eii cn Posten a!S Lau^husschr oder als G:-
schaftsdiener und drrgl. II. Voikerlp1a< 7,
2. Ltg.. Tb. i:r. Eduard Wollest 43.r67
Hausbesorgcrlentc mit gutem
^cugn.s bittkl' nm Pollen. XVIIl. Lusti
kanvtgasse -:5. Ttz. 5. ??. L.
Geschäft« bis 20 sl. Demjenigen,
der einem 30iäbrigen GeschaitSbiener einen
Posten verschafft. XX'NI. Sünleugafse 2-5.
Hausbesorger 322.33
Junger netter Tisciiler mit
stadee?xirg'nst bittr't nm 0'l«' oder i^-e-
chrittädienerposten. XVI. Gruuostringasfe 6'2,
2 Stock Tniir 1.3.
Um grösiere -Hausbesorger-
stelle bitten ar'slanblge Eheieni.-. odue
Minder, der Mann «st ge«. Maurer, vre
5ran sehr rein und verlnstilch, m«r Iabre:--
te'aan'sten. Hut. -Sehr deschkiben 3!.5I0- an
d.» üpp .547>t0
-Hausbesorger mit .'^jährig.
?,eug»ist wünscht seknkll Pasten ;u veränderu.
^esi e^X 11.^ a ga ss4. ^T d1. ^147?
-Hausbesorger, kinderlos,
Wllnscht einen Posten, der Mann bar seine
Peictw'tigune. XV11I. vildedraubgon? ^!.
Tbltl I. 8.5725
.e'ettS ar,l>.dlich be­
wandert. lstngjäociger i^eiter e.uer gröberen
Tertiiwaoreviab:ik. enernriche unrstchtige er­
fahrene Lralt. sucht kgfsiNde Stelle. Unter
-Wcdercifochli.ann 520S7 an die t^^d.
Hausbesorger mit 7jähr.
^^Md0i dt..,t um ^tkNk. X. ...ibkr^ass.
Hausbesorger, 7Maurcr,
bittet seinen Posten pkrän"ern. Pcüstt
Iabrestkuanist, ein grosteees Kind. Adresse
bei 2. Sonig. IX. Pfluggaise 6. S:;7.'74
ÄOjährigcr 'Mann suäit 'Posten
in einer ivsöriksnied.-rlage d-r Weberei
oder in cine,n Manufocturwaarengeschäfte.
Tt»s.'!>k ist gelernter Weder, bat die Deb-
und Han-elSschulk besucht und war d»? jert
feidstandsy. 7'- '^'I- Schw.alrholgaAe 13,
.3. St.. Tb. 18. 32065.
Tüchtiger Schuhmachcr-
N!-iIt:,t>r,r sutt P--iikn °I» rs-rl-ülirsr od«,
«Meschöftssildrer. TbomaS s^rala, Trebttsch.
Ltarecta Rr. 67. 276-70
Junges tinderioscs (5he-
paar. de: Mann vom Baufach, mit Be-
t^)äsrjgung. sucht Stelle al4 Hal.Zdesprgcr
in einem grbstcreu «'slnshonse. Seide« beststt
-seugn'd.^ m Aeuoeggergastc 14. 1. Stg..
I2 --r.. Tb. :!2.78<;
sstlndcriojcs vrhcpaar bittet
!um einen l^ausmeisterposteu. Lie §:au ist
geeignet sllr Pedienung, Waschen, 41t!ben.
Lausten. Eventuell wird auch nur für die
Mran Stelle ohne itzausmeisteroosten gesucht,
^^'Ik. Blttmengaste 54. Gerftbauer. .';.Ti)77
Intel!. Banrdicncr, gcwes.
ttntceosf'eier. 30 stabre alt. v'it tadellose«
Borleben. sucht wZbrend seiner d'.enstsreiea
,3eit eine beliepiae ^ebendeschäktionno Unt.
.6ans,r 23416' vostlog. I. Pr'nor.ten-
»!»tz '23416
I iiturichcr für leichrcs Zeug,
jHcrdeiratet. kinderlos, bittet um Posten.
!»ulctzt beim Thierarn Me;nik. barl -iatd.
-ohugaffe 44. -st. Sr.. Tb. 2^. 04243
^robegcfahr. ltntschcr, '.Z5 I.
Ni. ltd,,:. mit 7>illria, gruonist, sucht
Uollrn, auch in Prida:, «nilnntt II.
palttsillrnllc 200, 1, >7,, rv, -8^ 34801
S?^jähr. 'Bursche mit Jahres-
zkugnl^ und s«br gutkr T-latzsknutnik bitt«!
um Poiron als ScsLösl-- ov,7 L<>n,l«i-
S!rn-r. 1'iu-r. VII, Mondschiinooff- 7.
3, 2l,, Td, 10, 32700
Junger Dischlcr, der auch m.
Aferktn umgeben kann, sucht Posten ai»
Mtscher oder GelchSfridiener. I. Iudengnffe
I <1 0. Lt.. Tb. 2t. .'i510:<
Absolvirter -Handeleischüler,
der doppelttn Puchhaltung mächtig, guter
6orresp0ildent und Rechner, sucht für einig,
freie 'ffoxchrnittoae in der Woche ?'^71
lVerläftlichcr Nutsciier. 30 I.
^ a» bittet um Posten, bat Zeugnisse von
Hchäftsdousern. «vernimml auch Q^us
llMsterstcUe. ^lt klnderloö. I. 0.» X.
SGeieldergasse 20 2 S:«k. Td 17. V.258
^^ungcr ilukschrr, Ä1 Jahre
XE «!ulli!',a°fi- ^7 '"llü/ 0?'^''3>>846
Tüchtiger '.Vicistcr in l^iinder-
montkl und Jacken sucht Ärdeit in OngroS
unk» D.-tril. in. Untere Visbu.rgoffe 3J,
Thür 17.
Iiltsrher, verheiratet, sehr
illll^,n^ -jtuauillku,'' .77 Oai.rk aO. dtio,
uw^.steu. Xlll. Hollergaste 3. 2. St..
Tdütz 21. 54471
-Herrenschneider mit etlichen
dlirgerlichen Lrtnden suchr Posten all
Zu'chl»e,oer oder Perireter. Terielde sprich;
deut'ch, polnisch, böhmisch u. italienisch.
Geht auch auf Reiwn. Adresse unter st B.
Ar. L52tl8- rostl. IV. Neuwannrassc.
35268
'BMfchlosscr bittet als Z-Hul-
eauti^rfa:,ig. Pdalbert Hudsha bei :^udwi-
Schoffx. ttzcxningofft 20. 2. Lr.. Tb. 21.
. 54457l>
Tuche für meinen Lohn,
15 Jahre alt. grost. kräftio in ise. Geost-
hnnblungshau e lProrinz» Posten als Prak­
tikant. gegen »olle T?trp^e;ung und Llei^ung.
idest. inrrügc erbeten unter .Skredsam
2ir. 34347- an die SL.,. 34347
Junger starker Birrschr. gut.
Zeichner, wün'cht als Lithogrorh eine Lehre
11. Sabellejgasse 15. Thür 3. 35220
.»nlSbesorgcr, Maurer,
bitter um Posten. K. K.. X Himderger-
steaste Td- 10. 3422«
-Hänsmeiftersielle! Jür Ver-
mittlu^ tshlc 100 Aronen, >:uch »ehr.
besitze PrimorZeugniffe vrakrisL in allen
dgusli.^ Arbeiten und bin Installateur.
ZuschrrHen erbeten unter »P. F. .^575^
an die tz,p. 34575
Assecuranzbclxmter, drr über
nachweiSbarr Srfolgr in der Sr-anisarivn
und Acoultition. wre auch über hoch vrjwa
garisch« Monarchie kenn», «ll/ i.'a»dvS'vrochen
svricht. sucht fires Sngagrlnevt. Aefl. An­
trage unser .htedlich und tüchng .35436- an
die Stketitio.'». .'!.54.36
4^!t»c um Posten itls Ge-
schüftSdikver oder Mitarbeiter. Pentze Platz-
kenntnlt^ XV. tzoldschiagstrastr 22. 2. Sr.,
Thür liT .st. ). .'2X,.58
,30jäkr. militärsreicr Bursche
l'ittet akM/>Luek,;tchr o. Hqnsdie::er baldigst
irterzu.'^men. 5'.. Währingerstratze
'kr 105 ^ezic^ieschlift. .55064
'Bereit. Knts-'her, kinderlos,-
.'kl 5".''rche!t. mir .5jabe. .'leuao^tz. bittet!
um P.' A. P. 'ff Steskndrunnen-
gane 62 «, Tb. "2. :i.'710 i
Schreiber. Junger kaus-
Znt^tOrn S^'31732» ""'«1 'd^
drill. Widdlin««,Ilr--c. 347W


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 54 ]
l'LLd^gtl.
2. 1W0.
Xr. 241
LtrUcn-Gesuche.
Weibliche Äategoric.
Köchin -ür L'ttcs iliünscht in
ssercm Laus«
' Mcrnttaneryafie,
^essercnl Lause un1ec^^ukc?min5n.^
^L.La).'n für '-LUleo ütricr ur»r
: Etklle. M. VI. Vttrcjvruia7lt^ 12.
' derm Dkrtirr. »^ 2.-63
^ Ltnvenninochcn, dno
i»-tl in <^7cn ihrin Ait,i..n is:. xn!
-Viren unv irisrren rann. ficht Ltelle in
'»Haust. ^'achnlt. I. i-raLtn 16, 4. Lu.
.^'iunkeS ^^ra^lcin aus qutcm
kHause suc.: Poürn e'L Berläufkrin. ^Lnfang.
" uvtürase 121. Tu. 1.
IM. Sr. tzttncticr Hauvtürase
43^71
Köchin biltcr n:n stelle zr:
einzelnem Herrn, dieselbe g:cl auch enk-n».
y. Z.. Mieden, Reurnanny.^f''^- 7. 414.")8
<;unge 'L^cvrcnerin sucht
'T-sr-n. a. LI., lll. PxuwSscffc 7. L>>. ."iZ
;^ 4"4i-.2
l!tbiär:c.,cn, wetchci? als zweites
^ Stubenmädchen yedient bat. sucht s?lch7U
t^vften. Lebt auch zu zwei t^^rsuncn. T.
t5dcnLorserstr.^be 7. 43445
ibiltet um Pell'-n zu zwei alteren VersenLn.
'oder als WiHtrschcfterlN. Äulier, ^^sch--
kchsuscr tzauplftra^ »' 70. 4?-»r?2
vausbcjvrgcrin, kinocrlosc
i Witwe, 46 Jahre alt. mit öjaar. Zcngnih.
'--Ute ??achirü>ze. liner um Po'acn. I. M..
iXVI-1 /ioppftratze 07, 3. Tb. 31.
rs. M. 4i>475
Besscres Aladchen bilkec nm
^ Stelle. K. P.. II. Große Sladi^utsaise 14.
i 2 .,Srz., 4 ., L^.. ^Th .^61 4349 5 ..
Luchtitzc 'irtaichaslctin, an-
flandlgcs Mädchen, nnt dricheroenen An^
sprüchen sucht Srclle zu eurem Herrn.
Unrer »4t. E. 433^3' postl. vtoridsvorf.
4:1339
Jungcl Fräulein sucht Ltcllc
Lts Case oder Äcsranraut. Unt.
»Äuswärts 43415- au die ^rp. 43 415
(stt s-Si L!77! cl^
L::7lrrln und ci»ici!-.r7 ...
7 ,77
bessere KuchlN tsnuichl als
W>rl.nq.iIIcr,n zu iin.-!,, untcrzu-
l.>mmrn. A. i?., IV. Lch.>i!durgslcodc u.
Thür 10. 42>Z82
Funge gnrc Kmyin sucht
'Postra nkoni «tübkiimävchkn. III. Miunn-
oaNi 1.7. Ldür :ik'. 4J02ij
2/»usa-.^u fuc tUucs. rvelchcs
Jahre-icugnilik d.'iibl. wüiizch! Paftiu ju
Nil» ixincn gamilie, wo di- Frou diiiu
ttochkn oilft. Ä. M.. I. Zuocn^oüe Nr. V.
Thür 27.
48(rll
lllniiuns. 2'iavkyen in. Faiireö-
,eugi7ch diitrt um Poilrn c!- tl,„o-rj,udc>:-
mooqcn. grlil ou., jor Ällc-. II. Zoziinr.
Rr. 1 L. Thur 7.
Wirrliichasrcriir Lrelte.
VII. ,-:ieoler:ab7 .'O. 2. St.. Tu. 11. 43108
Als WirtlijchaJeri'.r sirciii
eine rerlädilche ssrii,i?e Frau Srelle. Schruk
leine Aroei». Uuler .2. ... 43217-" ou,v:e
'7vedi1ion. 47217
pücbilo. M.rdchen, perfcct im
Clodier, lült! in öden hLU5lich!N Art.-ilcn
w.t, iucht Ll.-l!-. Ill.ttr .-.0. «. 43218'' au
die Ori'.d. 43218
-Als b>'asncr,n. Älnfäng.,
sucht juugcs Lnüendioe» MädLcn Posten.
Gcs. :-iu,'2w. au
Junge bessere Bedienerin
sucht :^cdie>n:.-.". A. Ik.. Evtcrhazygasse 21.
."1. Sti.. 2. Tb. .'8. 41568
Jitngcs v.''ädchen, Ansäng.,
u»t -Sl.-'l.! iu ciu!m Getchäs,'. Tir»:!!,::
XVIII Wäbriu.-er-Iroß. 168. Td. 28. 41,ill
(yutc ^To.!,in sucht Ltcüc
!n einem <.r!Vichen Lft2hause oder in
cinew. Jn'.iru-^. V. Vnlngasse 15. Tb. 2.
.L1001
Llcltcrc allcrusreli. bessere
''"-itivc mit Pension, sebr ordnn:!,Niebend,
':lk! zu einem dcffer ßtuirl^n °^'.-
Junge rii.cht. Kindsfro-i s.
Stelle in be7-7.-:n Haute. VIII. Lknau,
ouüe ,1. 3. S'.-. 1. Ll.. Td. 23. 41505
Junges Mädchen für 2tltes
ditttt »kn» Posten. Cchrittlich. IX. Mcser?
cosse 14 .7. St.. Tb. 10. 4l^774
Junges Märchen mit g'ut.
Zeugnissen sucht Posten sür Alle?. VI.
^aimgiudcngassc I2a. Schuhmachcrgc^c^ft.
Mädchen f. Alles wünscht
Posteir zu kleiner ,Tamilie. Th. ir.. Wind-
miistkaas^e 5—7. Tb. 15. 4D2.8
Junges intcll. Mädchen
bittet als Sihanicoilierin oder Perkäuteriu
unter,ulommtn. ?lnsäu,crin. V. I., X5 I.
Herb'ißraß. 21. Td. 30. 4-3762
Ä Lchwestcrn, wohnhaft bei
der Mutter, bitten in einem yeschäft unter-
zukornmell. II. Blumauergaffe Ä). Tb. 20.
45122
-Beamtenssrau, 37 I. .ilt,
',:it 20 tl. monallicher Alinicntation. im
IloLxn sowie onL im Häuslichen sehr rüchti,.
wünscht a>; tzauSdSltrrin oder beücre P,'
dienerin linterzuloinmen. VII. Schotteu-
leldaoile .56, Part., leßte Th'ür links. 43000
Tücht. Bertänserin aus
besserem Hause sucht Stelle. XVIII.
s''.rrmokivsse 5. Tbür 16. 45919
NericS Ttnüciimäd.hen
bittet UM Dollen nur zu kleiner slamilie.
3. M.. III. Pari»,°jse 28, 3. Stock,
Tbür 15. 4.3767
Mädchen siir '.'üics sucht Stelle.
l. BOuraassk 3. Tb. 5. 4420.3
Besseres.Kindsmädchcn sncht
Posten. A. P., III. Hauptstraße 27, 4. Stg.,
Tbiir 7. 44258
Fange larte Frun l-itket
Woynuug vu'ztn, waschen und reiben.
.Mar.iarclhen,..Lüe 59. Th. 5. -13l-»4
r FttletrlgcnirS seicyeS I'uitgcs
'Mädchen mit ichöner Haudichrift und gntc
Aechnerin such: Stelle at2 ^»erktUlseriu ^:n
ld. ^onvltorct 0 ranchc rikchn-z) ob. rrzcnd cu:e
>-asicnLe Stelle. Gehl auch alS l5aj iecin. ^u-
^schrikten erdeten unter H. 22" vs;:l.
i lll. ^'andktrave üauplNra5e. ^345'
'.i.-c-.r0chcn vorn Llandc, aus"
besserem Hause bitter als einfaches Sruden-
. n.udch^n ^un^rzuimnmr^n^ IX. NadUrsoffk
>l Stelle.
Zuichrifren erdeten unter »15. E. 43468' an
btl. ^7ro.
4346S
' Kochn, tuait Lcs^erc'u Posrrn.
iXVIII. Milirrbera 21, 3. Lt., Tdiir 27.
I2SL<,
, Fiitrll. Frättlcln. praktisch
^in ^.nchk, t>a'.l-halt uno triiidrroflegc, ma
-Johr.-zrngiU!lr„, such! rölrilr a>5 Slü^r
der exsurzrau, zu c-,->j. Dame odrr Herr»,
event, zu iniiitiriv'c» zi>n0:r». Auch in vir
Provinz. Ä-s. Anir. crdei-ü an !t1. L.,'
>1V. LiohIIedeiisvü- 10, Porierre, oih. 12.
I 10 Ü 0
.Lluvenmadchcn
sucht Elcllc. VII. Zirgleraosir II, Part..
T hür 10. 410,iO
Änstl.nd. Fräulein bittet uin
ILosicn all Dcrtäuscrin in Backcrcigetchäit-
8. K., liloilerncneniz, üntljynuöplni, 0,
I- S>. Tli. d. 4I0S8
Fuugc !L,coicnerln rvünschz
Pollen jllr Nochu>itta,ii. Soenzerslisl« 16,
I St. Lh. 7, ,Vonn>!. 42032
Will. Luiltandlgni-e 4L, 2. -t., Lb. 2t.
44471
^sungc Bcsicncrin sucht Posten
für g-linen^Lag^nd^r Nachmirtng. Ill^.^IInchrr-
.Viarchcu, lj>> Falirc atr,
sucht eine: u.- :.;r c7:-
4 l'iar 1-:. ta.ln auch ,.l. aud z
^'u: t5 )en. 7i»miner! llrsten ani^c-ch'. ''. r.
rt:rc;!L '3.
X»ai. ,^cri!cr::ra'': 4.'.
43831
Junge Frau, geschickt in
Allem, sucht Bedienung r: Au^dilse. I. i.
P., XXIII. Srmdrrsa!!- 42, ud ,!,.
410.34
Jü, gcre Kindssrau,
^glauernl.. -Tet um St'i^e »u einem Kind.
^^rraa.lku.:. k>« '>50. Th. 11. 4^
An^äns. junges Ä.'!äSchcn,
mit gutem .'"^gnist. au:- anständigem 5?au e.
sucht Posten a'.s ::'er?anierin. X'I. Gnmpen-
dorsernratze .')5. T'.lk»7 17. 44170
Junge Köchin wünimt bei
csn'clnem I rrn StrUc. 11. Wciniraul'onj>a>le
Nr. 3. 3. Ltcck, Tdür 24. 43Ü23
.1-iöchitt tur AUcs bittet um
Doste» 5» l.riner ^milie. A. rrch.. XIX.
An'-rst.üboa-? 20. 2. St.. Tb. 1". 435t>3^
Scl>r tnchiiac Schantcassicrrn
bittet um -Zollen.^ B., X. Bürtzerfla'le 13,
1. Stock, '^bür 11. 4308b
Mädchen für Alles, mit
IahreSzeu'niß bittet um Defren. seht auch
als Stubinmädchen. Oict. Anschristen -rbete»
unter .M. k>. .306169^ au die lr'd. 4I4'26
'.aktädchen siir Lttles sucht
baldigst unterzukommen. Lbcrc AmtZhcu-.-
gaffe .84 2. St.. Td. 10. Td. G. 43^2
Köchin, Pragcrin, geht zur
Auöhilse. III. Hrblweegasse 36,
Sclir ruhiges anständiges
Mädchen anZ gutem Hause, mir längeren
schönen Zeugnissen, wünscht als Stuben-
Mädchen untcrzuk"mmen. I. K-, ^II.
I?lrchdk7ssan- 3?!. 3. Stg.. 2. St..
Ltllständ. Person, Vie sich
mit 7'.'M out anSkc.rnt. wünstst: Bedienung
oder '. urhil'e siir den ganzen Tag. F. O-.
XX. Treustraste .32. 2. St.. Tb. 6. 4ss!8.:7
Gute stöchin bittct um Stelle
in einem besseren Hause. XVII. Deronika-
a.7sse -r. Tb. .1. 40'r3.v
Junge Bcrtäuscriu sucht
Poste: in Bäckerei. Conditorei oder anderem
Gcfchlst. Unte^ B.". IX. Thur:^tz^e^3.
Mädchen für AlleS, mit
einiä^-rig-m Zeuynist bittet um Pasten. XII.
Nuck .imsse 4.-. T»'ür 3. 44064
V'tädchcn mit Jahrcszcugnis;
feucht Pollci: in einem Gairbause oder al'
Ladcnmädch.'n. <8. H,. XIV. Rauchfang
krl-r raaür 34. 2. St.. Tb. II. Wiru. 44615
Bessere Frau wünscht Bc-
ttmm^tl.bäiiöhausr. Stumdrroaffr Nr. 26,
M, Müller» 44065
Alleinstehende Frau sucht
Stllle als TLi'tbschc -rin. Land bevorzugt.
LtiälliLre Dntträgc unter ,-M. 43949' postl.
Äl?steri':ub:"-g, 43649
Junge Bedienerin bittct für
eiilige ssio^stmittarSstunden um Bedienung.
> Iobinnagasse 27. Tb. 4. 43!>15
Heffer'cs istubcnmädchcn
srcht Stelle.. Stumpcrgasse 26, Tb. 2.
.oidi. 44066
Junge Bertäuferin, Auf.,
ehr intcll^. stecht Stelle. F. B.. XVI.
t'V.- 1 Lr.. Tb. 44011
Funge-s Älciocheu a>-s g iiii!
»dLUsk sucht il^?':cn a:- '_i,'.cben 'ur
XX. t'r.'.r^^.-.^aise 13. 3-^^^^
i vnr 22.^
.-».i'L,
trSilwe in V2N -rOcr Falir.-N
bittct als "Manchen i.l.' '."7- in cnlc:.'
^^^^'t^hause ull:trzk.tc.:i.'.l:'.l. tlnl..
Triclit. Frau en,psr 2 r,i: itch"
7 '1 und bügeln. Cr'.ve cc'-t
.. .^uur.^.r. rcinilgen. H. XV. c..7.cn«-
7-' 4. Tb.,15. 413?S
-u.-2srncrrtt;zri>: c.:: -0
-' 'chlr.
Hü!:.' 7 i'n und L^obnurchdut e,i. u
IX. Snnr;'dent7.
22 u;->4
s -.aüc 1^7, Lt). 9, Tl.
LZsahrl-ics scl)r 'an,lnndigcs
Mädchen such: Stelle zu einem allcinsrevenden
Herrn. Zu'christen erbeten nur geschlossen
au L. T.. IU/2, Hascngasse 19. Thür 12.
.LuN'tige Lterkänferin init
chcmen Jeu^nisien sucht Stelle. AnZkunft
lX. Wäyrm^rstratze 57. Canditenacschüst.
439:i9
üinständ. Ivlädcheu s. Alles
bittet ttm Stelle. II. Malzgasse Nr. 5.
Tb. 4, R. F. ^0
Tücht.Zuschneiderin s.Tamcn
iiitd kinLeiNkcher lnünscht Posten. Lelbe irnr
durch 13 Jahre selbst Schtieiderin sür seinen
Aeltcrc Frau wünscht Bc-
! diknung. V. Dilgramgaffe 17, Tb. 10.
3.5148
AuuLcnireis. F. Il'rug, Vil. Halbaasse 1,
Tbür 8. 43564
Lchlcflcrin bittct rrm Posten
al? cinkachc- StuLeninälchen, kann aucl
lochen. Sl. N., II. Herminengaise 15, Thür
Nr. 3. 43755
^inständiges junges Mädchen
i,- o,n.a di„.,'nn, >»7N».N. Vlll. "enLuaokie
für Alles ditier'nm Postens Vlll. Lenaugosie
Nr. 7, 3. Aiekl-, 2. St.. Th. 25. 4308t
Äiädchrn siir Älles, spricht
nur ungarisch, lrünscht in ein tellc.cS Haut
ZU kleiner j^amilie unterzukommen. Liora, V!.
C'stterhazrf^aise 18b, Tb. 11. 43bl4
ssräiilcin, tvelchcs auch periect
''ra>l;ösisck, Ipri3>t und corrcjpondirt. in
einen» seinen Da.nc»»-MoLcgcrchast funs
Jal,re als Pcriäus.rin lhälig niar, fnt,l
Poslen ln einem se.ncn i:. H. 4.35d0
Frau sucht Bedienung. X.
-Pzrritajs! 10. 2. St., Tl,. 31.
426! l
(^aiinausloniin tvnnscht in
.Hotel oder Restaurant tagi-üder untcrzu.
kommen. Witdkn, Kleinschinidgassc Nr. 3.
Thür 13. 42930
Fungc Frau, unabliäirgig,
Ivünscht zu altem Herrn, oder Tome als
Wirrhscha'ierrn nuterzukomrn. EdeihofJaste
Nr. 21. Tdür 14.
420.31
Lcharzennaiierla u. Lü.chcr-
sSnmcrin sucht Arbeit außer Hau?. XVI.
Nkulllstgasse 122, L. St., Tl,. 53, N. R.
41M4
Coinptoiristin init Kennt-
Tkiß der Stcno^rrdbie und Schreibmaschine
bittet um Stell". E. T., XV. Henrietten-
^kah 7. Tl-. 12. 41575
tsoinptoirisii», kann innschin-
sck'rciüen urrd stenoczravbiren. fuckt Stelle.
W eber, V. >»leine Ndgape 13. 43728
victte Licdtcncriir, allciuncli.
Fu'.igc Beriencrin. LU Fal-rc
alt. sucht Stelle. X. Wielandeasie 14
2. Sto,1. Tb. 15. /katharina Sedlati
.37.108
Fnngc Bedienerin bittct um
Stelle. Geht auch Wobnuny putzen. L. ?i.
IN. Blattgassc 11, T.. 18. .35217
Bessere Frau sticht alS -Bc-
kien-rin in einem desieren Hause unter,
lulommen. Nauzlei oder Arzt nicht au?'
reschlosle». M. F.. tll. üölblsasie 23.
iNiür 0. 35254
Junge Bedienerin bittet urn
P-Nkn. XX. Tr-ustiasi- 7, l. St., Tb. 16.
?N. S. .35416
Fllnoc Bedienerin sucht Ltelle
für den ganzen Tag. kann BlleZ. XVIlk.
Blumcngosse 16. 3. St.. Tb. 18. .34450
Frair, die auch gut kochen
kann. bittet um Bedienung. Nimmt auch
Wäsche tu und außer Hau? zuui waselirn.
Meravialiaoasse 3, l7 Stock. Hausse. 3206.3
Brave arbcitsaine reinliche
Person bittet um Bedienun- sür Bormit.
«a,?. XVIII. Etaudsasse 68, iin Hos,
Tdür 4. .3476!l
Iran, littet um Stelle in ein desjercS Hnn?.
Ä. T.,^ V. <6!ci,nnspnssc Ist, stock.
'.Mädchen sür üUlcs, zugereist
aus Polen, mir ZeuMissen, spricbr nur
polnisctl, bittet mn Posten. Anella Liecb, X.
Golumbusqnüe 69, ^. S t.,^1'.^^. 414<^9
"Bcrkäi'.scrinncn, Cassrcriimcii,
bomptoirisrunreti. ^'adertinävcheu. Hnus-
llttlrerinnen. Bnnnc»r e»nvfiel)lr kosrcnloS
Institut Luch, r. Ä-^oNzc le 18,
Junges Blädchen bittet rrm
eine Stelle ck.z Oa '-rin »n einem
Restaurant, war schon in gleicher Fwcu-
icha'l in Stellung. Marie KitNer. '>. Herzod, 5'III. Lansrsassr 14,
Thür 32^ 35127
Anständ. älteres Mädchen
vom Lande mit Jahrk.;;rua»iß sucht Posicu
in bksferrm Hause. xr'III. Ezerinaloasie
Nr. 4. I. Sl.. ri>. 10. 34406
Alleinstch. Fran von besser.
Sleni-k. :>!! 7,7drr ott. rra!::!«!. r>':la«l>
wstnltbr iU einem Herrn cder ra rwc
-Itcrrn Leuten für unrerzuremmr.
II. H.'selledcrs'ss: 1. 1. Stg.. 3. St
Tdilr 3'.. 'i4415
n'tär.chen v. Lande, Stovak.,
wüuscht zur ÄLeS unter-lli'mmen.
>erluas. -rüien, XVII. lltelttanSkgaffe -V»
2. St.. Tb. 2l>
Schlcsicrw, wclrl-e kochen
kaun, sacht Slcllr i'Ir All.-- in rlnrm
dijsrrrn Hausc. XI'I. Hadrrlxasir Nr. 8
:. SI.. Tb. 28. .35I>'!8
Mädchen sür AUcs bikict um
Doürn. A. W.. III. AdamSsais- '1'r. 17.
Tdür 6. 34797
Walchnnitnltrn
und Wäl^cherinnen.
Wäscherin bitter um Wäsche
oder Wi'stnunariltzen. XVI. Perentta,"
Nr. 7. 2 Stock. Tbü- 11. 40058
Jcinc und gewöhnliche Saus-
wäirye, Herrenhemden, Lragen u. Mar.chcnen
werden schön geputzt, püntilich abgeholt »ud
zugeitellt. ^ene ^ir.pnserer. täarolme
Prrmegg, II. Blumauergaste 7. 36964
A-tsländ. Frau bittet uiu
Däiche in oder auster dem Hause. XIV.
Lercdenfelderauriel 23. Td. 13. 40856
rLUcriüsiLlctie ^rau bntet ut
feinerem Hause als Däscheria ovec Büglerin
unterzukommen. Hat auch schöne Jahres-
Zeugnisse. Ä. A., HernalS, Taudergassc '27.
40528
i-kräftige Frau bitter um
Oösche in und auber Hau?, auch Wohnung-
puren. V. Arde:te7gasse 9. Td. 27. 420Ä)
Wäscherin bittct um Wäsche,
arbeitet billig. Amon, XX-1 Kunzgass- 5.
29516
Anständ. Witwe birrct un:
Wäsche ins HauS. XVII. Pezz'.gasse 57.
M. Stanek. 3320e»
Junge Wäscherin geht aus.cr
Haus wasch:» und Wobuuus vuli-n. Oiichla
IX. Limoud-nlzaß: 11. Tdür 22. 335'X
Junge Frau geht waschen
und Wohnung putzen. V. Gasscr,,' 2 sse 12.
Tdür 1. .'i.'iTW
Junge tücht. Wäscherin geht
inS Haus waschen und retten. VIII.
.^iibrmannsg. 13. 1. St.. Th. 23. 33671
Alleinstehendes Äliädchen
blltrl um Wäschr. lDölzrius, Elaudsastr 65.
2. Stock, Tdür 10. 3M25
Tücht. Wäs--urin birtct um
Wäsche inS Hau?. Brunnengasse 74. Tb. 8.
Wäscherin, sehr tüchtig, in
allkn Arten Putereirn, trocknrt im hrrlrn.
ditlel um 'lOäichc inL Hau?. A. B., Abunn-
S-llc 21. Thür 18. 34005
Tücht. Wäscherin übernimmt
DLschr. III. Trud:l,°ffc 12, 3. -I., Tdür
Nr. 24. A. M. 34513
W.'iststerin bittet um Wäsche
,um Waschen, auch von 1lrorrnahm«ar:chitteu
wird üdcrnomm. Scldr iß g-lrr»>! Büsl-rrin.
.XVII. Lackuersassr 34, 2. Sl., Tdur 17.
3448.5
Wäscherin geht waschen und
bügeln. Hubcr, V. INiebcrgasse 13, 1. St..
Tdür 4. 34607
T.lcht. Wäsmcrin, die auch
rimmcreinlasskn übernimmt, bittet um
^^6äsche in und auber dem Hause. IN
llbunngasse 14. Tb. 28. F. K. 35587
Frau bittet nm Wäsche ins
Hau:-. Jobannitergassc 1. Tb. 5. 34748
Junge tüchtige Wäscherin
sucht Wäsche austec Haust. XVI. Römer-
affe 1. St.. TH. 8. 374>0t
iliiiständ. Frau, wcl nc schön
.Herrcnhrmdcn büqeln kaun, billrl um Wäsche
inS Laus. K. Prumüller, III. Reuuwe, 84,
2. Slii.. Tb. -27. 348.32
Tucht. Wäscurrin bittct mn
Wäsche allster Haus. geht auch putzen, reiben.
IV. lstlagdaumyasse 3. Td. 14. 37>970
Lüäichcriu gebt ivajchcn und
reiben ins HanS. 2l. B., V. GricSgasse 13,
Tdür 5. 2«4'.^6
Tüchtige Wäscherin, welche
schön bügelt, bittet um LL^sche inS .HanS
XX. Treugasse Tb. 20. 27923
Wäsche wird zum Waschen,
zugleich Ausbessern u. Bügeln angenommen.
II. Salzachstcade 42. Thür 18. Karte
genügt. 279.53
(Ehrliche Frau übcrnimmi
Wäscht. Selbe wird ohne Bleiche und
Maichlnen gewissenhaft gewaschen und im
Freien getrockiret. Buch von Urbernabni-)'
aeschästen. Rollwäsche billig. X>'I. Wur
litzcrgasse 68. 1. St.. Tb. 11. 27978
Wäfcbcrin biitcr nm 'L^^äsäic
rum Waschen und Bügeln, auch von Uedcr-
nadlngeschäften wird die Hau:wäsche an­
genommen. Dieselbe ist gelernte Büglerln.
XVII. Lackncrgasse 34, 2. St.. Tb. 17.
28192
Tüchtige Wäscherin cmpsicliil
sich sür 'Gclchäsl?' und Privathäuler
Tli. Shoiirr, VIV. Mariahilscrstraßr 182,
2. Slock, Tdür 20. 35457
Wäscherin, geht in die Häuser
wailchcn »nd bügeln, bittet um Arrwit.
Lthmargasse 15, 2. Stock. Th. 12. ?r. LL
36.bI1
Tüchtige Wäscherin bittet um
Wäsck-e. wänütskbl'n und l'iuig. licsertsancN
XVIN. Canisiu-rIaije 18, 1. Stock, Tll. >2
56471
Titchr. Birslcri.l ourec liv
ine», Pr>r»mme,,. ..... 7:.'ch,
XVl-2 Hasncrftraste 35. 3. r.:.-
>-
Junge tüchngc Wäscyrriu
t.:N um Ar'eir au»ler House.> l1»
7"!. ^7.. 2'-
sUt1)t ulLvclt.
-oLe 8. Tthüe 1. -N728
L!>äs.hcrtn, gcuHre
lrrin bittet um Arbeit a-^er dem Har-ie»
XIV. .^'rrdstngergassr Ne. 20a, Td. 15»
7t. Nestaval. 42218
Frau geht puUcn
"nd reiben, ^ontschar, VIII.
Nr. 3.
Junge Bediene, u, sucht
Stelle. X51I. Schumannoasse 53. H. B.
33061
Tüailige LV'c.!.Ucrii: b.llct
UM Wüs-be. (^^kht auc :n d-e Häu e: wol^ieu»
XVI. Osangibauergasse 19. 1. St.. T--4r
N r.. 21 42115
Wäichcrin cinpnc!>it sich >u
und außer dem Hans!. 7 1!. '.7!ud-..>!!e
Nr. k!8. 3. S-z., I. St.. Tb. 22. L^rrr-
Surocr. 4 .,>8
Wäscherin geht >u beirre
Häuser. III. Hainburierstraße 52. TdR<
Nr. 31.
Wäscherin bittet nm Wäsche,.
oasch: btli..-. Amon, XX. 5u
Tüchtige Wäscherin bitter
»!M Wasch.' av^er dem Hause- Veht^
vuixkn uns reiben. IV. ö-
Thür 14.
Tuche für tiaLdc os. ganze
Tage zu reiben. w.'.Zhcn und: 3 .tt-ilurr«
vut;en Stelle 2. Vranlrk. XU.
birichengoNt .'»4. Tb. 5.
4,761
Junge Frau gebt wa«cheu.
rribcn und Zimmer duden. C. 7.
Kraute,oüc 2a. 3. Si. 28. 42-.0.
Billige tüchnge Wä,chcr'.'.i-
bittet um Waiche !N? Hau-. A. H., IT«
^ ittt e lstrahc 91», Tb. 8.
Tlichrige Wäscherin binct
.m Re"°urallo,^?^»^.XV1I^P!is^^'k-
Wäscherin bittet um Arvcits
oder ZSohnu,:, vuß^. t». Pt- H- ,2-XL'^
Rrichzhiaße 10. 2. St., -d. 19. 431-,^
Berlästlichc Frau birrei um?
Wäjche. Sedt auch Wodnun, dnsen. ».
XI V. Mäünraä: .d->. 2. SI.. Tu. :a1. 419,8
Tucht. Wasäxrul geht
oub. Hau? waschen. Nimmt au.7 B-drcnun,.,
.Xrllt. AuastasiuS Srünzahe 15, I.
Tdür 13.
Jungc anstanStge Wa,-,c.iU,
... i» ,uu!<ü-n. X71U. euu'andl..
,cd? in Hansir loaschen. X7111. enü'a^dl».
aalte .35. Tdür 0.
Tücht. Wäscherin cnipstehtt
iich Gebt auch in SeschästSdäuter reide^^;
Marie Stejsan, V. Untere «raudou-W^'l
Nr. 76.
älnständige Frau bittet u:u
Wäi'che lns Hau-. Trcutireße 15, .3. St.,.
Tdü r 31., 44,7.4^
.Junge Wittvc bittct um,
Lätche t«S Haut. III. Srdd.-r.e -:-ße 13-^:
1. Stock. Tdür 14.-
iNrine Witwe bluet urns
.LHK
Junge Wäscherin geht
»raschen, Wobnnng putzen, auch reiben. K.P.»»
V. Sieberlaasse 14. Thür 1»>a. 44468
^wci tüchtige Li>a,chcriunew
gehen in Häuser w'a^en und ^ri^n^
L?Ö4.Ü,°''° 10, 1. St., Tb. 8, Nuddl-H..
Wäschcrini welche scho»4
watcht und im Sr-'k"
Wäsche anyer HauS. I II-
Tdür .5.
Frau bittet nm bess. Wäschv,
in? Hau-. XX. Traunsrl-ü-ssc 3. 1. Sl.'.s
Tl.,lr 21. Pobm 4.662,
Tüchtige Büglerin und
Wäscherin bittet um °n» >?-rrc
n lOaiic, auch Herren-
bemi^u oußer dem ^6^
8 kr nuster dem Hauic 12 ...
ReNran^Ivkvise 14, Td-.,-i0.
F'ra», welche schon tväscht
und !m nrelen tt 0 .k!>i!^ bttlit um Wäsche.!
III. S odlwe,, a lse .36, T b. 6. Ä. 8. 41964,
'^-bcrnelimc bessere und gc-.'
wobnliche H-nS- und Lcidwätche PürstA
und bleiche nicht. Auch von »ootel? ^dl
Sosldaujern. III. ürdb-rghraß- ü>i. Zo.
8 St.. Tb. 11. 4.4.>4«^
Frau bittet um Wol,nnng»
vuden. ,-bt auch Matchen. IX. kallliiaffe
Nr. 12. Tb 2. «s. 4—4.^
Tücht. Wäschcri,: übernimmt
Wäsche in? Hau-, ,eht außer Hau? düaeln
und loaschen. A. K.. Joigerftraße 56. 2. Sl
Thür 10.
35431
Aorl,äuge Appretur. Pookart»
xenüs;!. Xlä. -Nllmannsrr. 29. 8°mi,^o 'T^^rl.
Junge ruhige?I^äschcrlN
iibenliunnr Wäsck'e, ged» aucti Dohnun^z i 7 -'N.
M. Ttrllingcr, X. KnollLasse 23.
Junge Frau geht waschen und
'.eiben. v'. Sicpenbrumic.lczas'c 84,
s V.
Frau bÜtet um 'Waschen und
Büacin IN u. außer .Han!. ä. zicül.i.'
1. ^-lock, Thltr 7. A. Sl. N.-
Wäscherin bittct nm Was. ien
und R'shcn. ^anny Metl. VI,.' i.'cr.
straste 4. Siiege. Thür.8. l..4-'9
Ä1.^asli.crin s^ctit
»naschen und reiben. M. N. V.., -s«
'7l'ivrg.-ffe 5. .2. St.. Tb 20-
Tümtll^e ^L'i,unnaast.' 1-t. Til. 2^ 41:^ ''
Wäselicrin bittct u»i -Tlrbeit
in oder «über dc»n Ha-use. auch reiben.,
VI. Windnlllhlgass- 20. Th. 6. 42604


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 55 ]
f
Wien, LvvvtLF
Xeiies Diener l'k^dlatt.
^.leidrr-, Wäsche- und
AlodiÜerrarLlerten.
Nach ncNcstcu! Journal
ill und seiuUec ?.u-sLc>img
-skL.lütiÄ
Ä sl. So tr.,
L»do:lr!Ln:c, rrglis^r kllcidrr, SmokiuzS,
sl. 8Ü kr.. LirrerTslrc Lchobcv,
ÄlssUicir „cir 60 kr. au.
Jesche Ainrrrklslder 80 kr. SchulUcidcr.
Uir^derllr.gnr angeirosmcn. 41S0L
VIL. ScholtcufclSgassc 5,
6'oniccrien.
:i6
Schneider empfielilt siich den
5^^. T. Da:nen »ur Anferii-ung von ^ackrn
und enH'''c':n t5oüümen, in biLirrer und
ioliber ^iurt^^brunr:. W. idcrva. V1N.
Josevr^l^ädlersrrLtzr S3. 3. Lr:c^e, Tb. 1"
407?0
Tamenschncidcrin empfiehlt
chch rur Uebernahme von elcyanlesten
Toiletren von 5 Ü. ausnrärls. L^oderni-
firun-cn billr-st. XX. Ranschrrskrave 10.
1. ,-t.. Tb. 312, 413.87
Modistin bittet um Arbeit
in? Haus. III. Erdbergsrra^e 31. 3.
rr-ur 2.:. 42444
L. Ä..
Pcrfecte Hausichnciderin
2 chn.tr:
2 ti'.;engruber^r.
rnir rrizuglicre?. ''Lchntrien e'.LpüchU sich.
. >. 2ti.iengruber^r. 5, Th. 9. 43711
Näherin
LMpsielll: sich iv? Hüu-> wr Wäsche und Kleider
nu-dcnern.
-III. Un.ieriznsie 4. Thür 9. 41804
Tücht g.' ttlcidcrmachcrin
«Vsiekll: i:: und außer Hails. H.
Drünlllzasjc T«'. 21. 42435
Junge, tüchtige Lchneidcriu
rmpfiedlr'üch den gcedrscn Tnmcn ins HnuS.
Ldr. I.X. Eilenn«!'- 30, Tbür 6. 4Z2L4
<»uglische l) 0 !tÜMc sowie cleg
Jacken, werden xu: panend und exact zu de»r
<>. Lcdcrcr,
Lodss .^QäoZ 41661
VU. Desrbndnirraße 58, 1. Stock.
Lehr schike Lchulklcidcr, sowie
eleganre T<.rnLNtvilenen verfertig: zu mäßigen
Ärenen Limc. Tosial, III. Hornesgasie 13,
' Lreck.
43379
Sc-Hr tüchtige Tameuschncideriu.
die IN eriien . 440L2- Erve
44052
tred.
Wasche und 5 tlc'dcr werden
»»rgcbeiietr. III. eech-krügelgasse 8. Th. 12.
43977
Tüchtige Ntouogramuiiiickcriu
überniinmt I^ig Arbeit für E."'chLilc und
Private. ÄuSitattnngen werden schnell ver­
fug:. II. ScliSongasse Nr. 10, 2. Stock,
^ör 18.
4223S
Tamcuschncidcrtn empfiehlt
sich IN icre:- rrauicr. XIM 1, SanrituS-
ht I 2 7, I, Steck, T b, 7, 42837
»seine Weistiiahercu übernimmt
«rde.:. XVIII. Höhnegasie 20, Tbnr 8,
4212s
(»icubtc --chucidcriu einpfiehlt
sich, s. ehrten Tam-N inL Haus, VI,
'' Tb- 11. Herinin-, 42187
Junge -Hanölläherin
vsiehlt sich den Damen. IX. Luftko
- 45. Tb. 22.
2. Lsptemdsr 1900.
em-
Ntaurerineister
Hol I, ltcio
Tüchtige lilcidermacherin!
sür tille Näharbeiten, sowie
.4.-:. LViUrider und feine ümänderuuacn,
ttinLu-rNeidchen, Veißwäsche per
^ 1 20 tr. und Kost. Näht jede
L. t' tt IV, Freundgasie Nr. 2, 1, Stock,
2^ t „r,. a,. ^2110
iriiglische (.olliinic ivcrdcn
den ,.i." .^Neider elegant um 9 sl. oersertigl.
7 .. sl. Auch Hcrrcnll.-ider zu den
till -. rtll.n:. Jc,. S.-.llanch, XVel. D-nxa. 1 g.
438 S 3
Um sl. o.— »xacon verfertigt
einer, Snineiderindi« ieiches-en Toilciien
den nenciienJournalen. SchrV., ^aron fl. 2,
«n tlo usen, Fal-n ft. i. Ag, Modcrni.
Longen werden angenommen und billiog
terichnel. VUI. Lllcrstraße 2 b, Tliär 4 B
44212
Tüchtige, gciibtc Lchucidcriu,
deiche längere Zrit in einem der größten
kalvn« gearbeitet, übernimmt alle Lrien
».ridnngsnucke zrr Anfertignn- und liciert
Pt den billigsten Preisen. Ade. IV. Naincr-
I»lic L. Tbiir 8. 44246
Tüchtige L^leiderrnachcrin
sich den geehrten Damen in »nd
» Hoult. ^kbt auch anst Land.
I ^,.0 killeegall« SS, 1. Stiege,
U »Or L 2^124
Mädchen cmpfic.,.t sich sür
Hödacbtilkn ioll HouS. Td, S„ IX.
Slksg.ciionk 3, 2. Eli.,:., Td, 27, 280«8
Fcii'.c Tamcnschncidcrin mit
Stic -siid Slezon, rmvsicjlt sich drn, Tom.a
ins HonZ. III. Meprndoiiskczoffr 11,
Ttzü: 3, 28304
Selbständige Schneiderin,
im Kleidcrmachen und Weißaähen praktisch,
rmpftehkt sich den geehrten Damen inS HauS.
VlII.^Lansegafle 14.,TH.,34. 2l^50^
Tüchtige Tamcnschnciderin
empfiehlt sich den P. T. Damen. Schönste
Au'füdrungen von 5 fl. aufwart-. IX.
A'.serstroß: 42. Th. 14. 2S8^>4
Geschickte Kleidcrmacherin
iibernimmr al!e Toiletten u. Umänderungen
lu drlligen Preisen, hat Journale uad gehl
um 1 fl. 40 kr. inS Haus. G. F.. XVI.
Lttakringerstraße 31, 3. St.. Th. 21. 87768
Im Tamcnkleidersalon,
I, Schvttkndos, IX, StikSk, Part,, werdcv
Während der todten Saison Movernlsirungen
und neue Toiletten billigst verfertigt. 28O27
Lehr geübte Wcisruähcrin,
Greifer, ewpsiedlt ffch um 60 kr. und Hoff.
Macht seine Baltiffröcke. XX. Walneizasse
Tt, 13, ,3, Eicck, Tdüc 20, 20.362
Blousen, NinScrklcidchen,
sowie alle anderen Arbeiten werden sebi
billig versertigt. XV. Hütteldorserstrake 70.
1, Stock, Tdlli 7. 3286-5
Cnglischc Costüme werden
ven Herrenschneider aufZ Eleganteste um
0 fl. verftrtigt. TamrnjaSen 6 sl. Auch
Herrenkleider zu den billigsten Preisen. Jos.
Wallauch. XVIII. Genknaste 10. 28626
Hansnäherin, welche in
Häuser nähen gebt und schnitiieichneu kann,
ditiet nm Posten. VIII. Wick-ndurggaffe
At, 10, T'aüi 3, .33166
Tamcnschneiderin empfiehlt
lich den D, T, Tamen ,ui Uebeiiiahme von
elegantesten Toiletten nach neueltem Journal.
Pon 5 fl. auswärts. Modernisirungen billig.
II. Siauscherstraffe 10, 1. Et,, Th. 31 a.
35742
HanSsckmcideri« empfiehlt
sich für Kinderkleidchen, Weißwäsche und Um­
änderungen von Damenkleidern. auch Hemd-
dlousen, per Tag 1 fl. uub Kost. Näht
Greiftr, Sinacr und Ringschiff. S. B..
IV. Freundgaste 2, 1. St., Th. S. 35052
Zicalrtiiien-Verkeifr.
Haus in günstiger Lage im
IX. Bezirk, mit großem Hof. Ausmaß circa
000 L^u.-Ätr.. Bruttozins 4175 st., dc-
lastct mit Sparcasiesatz rcstl. 28.200 st. ZU
4^tz. resp. 4^ Percent. ist Perhaltniffc halber
billigst zu verkaufen oder gegen ftcuerfreietz
tteincs Object zu- verrauschen. Auskunft in
der Ldvocaturskanzlei, I. Hoher Markt 4,
2. Stg.. 2. St. 41508
Gut eriialtcncö preiswürd.
Landhaus in PurkerSdorf zu kaufen gesucht.
Ausführliche Qfferte mit Preisangabe an
S. R.. PurkcrSdorf, Kaiser Josephstraße 13.
4.3206
Billa in reizender Lage, an
der Franz Jo'kvhSoahn. 20 Minuten ,Fahr­
zeit. mit Splcgrltenfterv. b^'-löeltdnren.
Parauettbi'den. Telegraph, ichm'.e Glas-
veranpo und Naturholzveranda sammt Gs'ien
und Poryarten ist billtgst abzugeben. Agenten
ftin Gebor. Adr. in der Epd. 42702
sZleincs Geschäftshaus,
XVI. 'Bczirt. mit großen Stallungen und
Hof. 'fturrfrei, mit geringer Anzahlung um
22.0«) st. zu verkaufen. VI. Barnaditen-
gasie 9. 1. St.. Th. 16. von 2'bis 4 Ubr.
42803
Bauplatz in Licsing billig zu
pcrkanfen. AuSkunrt VIII. Wickenbarggaffe
?>r. 21. Milchaeschait. 42507
Lchöncs Landhaus in Würniy
bei Ltot, Sck leiubach, angcncl^ier Sooniici-
oukctttljalt, iriit groffeia Lb>t-, Skmüse-,
.'rwie Sorgarten, 360 LKliir, GrtHtd,
2 giiiiiner, Cribinkt, Küche, üellcr. Stall,
Hot rc, billigst zu haben, tlusk, bei Wilh,
Pap, XIX, Zrbentho'gafle 19. 43613
Gröficrcu Wrinkcllcr in der
Nähe von Wicn mit gut erhaltenem Faß.
leichirr kauie ich gcocn bare Bezichlung,
2ff, mit Angäbe der SrShe und de« Prriicz
nmer .Rascher Kaps 43895- Srp, 43895
Tausche Alles, gebe Bauplätze
nächst Bclvcdcre, s^Mtr. .^4
und 42 fl. Slehlik, Marial>tlserstraße 105.
434-26
Cck- lind Mittelhaus im
V, Bezirk, 4 Stock hoch, solidefl onsgefübrt,
11 Fahre flenerfrei, zu verk-.ulen oder
jieaen limbauhank zu vertauschen, Nnter
.Prima Architekt 44148- an die
4414sf
Auf ein klciucrcs Haus in der
Umgebung vcn Dien , R.
Theodor Fischer,
Wicn, XlUslO Speisingerflraße 68.
n Ueber-
Für Ln-
liedlima nach Graz ,u verlaiL
dsNü» lehr geeignet. Bet!aui-oti>s 377000 sl.,
2^^060 fl^ ^nnen fliegen v^iden. ZinS-
ettragniß 2500 si. Keine CoOrurrenz, sehr
vrele Billenbauten. Brieie ersten unter
„H. R. 123- postl. VI. l^mpendorser«
'traße. 44255
fsamilienhaus
IM XIIU Bezirk (.ü»irbing>
Hochparterre, mit 1700 Q,n Meter pracht­
vollem parlartigcn Garten, nur tis 10, Lep-
tember um 16.500 sl. mit btoo n, An­
zahlung ru verkauscu. GenieMdesecretar
Si, lTheodar Fischer. Wieni LHHu,
-petsiiigcrstraßc 69,, 44097
Haus mit altem tMsthaus,
an der Sükbahn, großer Gartentz Hanprirr.,
gebort zu Wien. 20 Jahre IN tiner Hand,
um 24.000 n, mit 8000 sl. IlMablnnq zu
p^kau'^.^^ Unler .Eckhanr 4I7S<- ponlag.
T-crchroldsdork.
41757
Großer Bcfih mit sehr eilt-
traftllchem Vollbad, eine Stunde Don Wien,
eigene Quellen, 12 großen saalanigen
Wohnungen, gut verziusbar. 2 jock, Park.
rit um 38.000 fl. mit 10.000 fl.RnzavLuna
^ verkaufen. Unter „Sewinn 41758- vosrl.
Perchtot dsdorf. 41758
Geschafts-
Kctheiügnngen.
Coinpagnon, stiller oder
MlUhätiger. Herr oder Dame, wird zur Er-
-o. .t_.. lucratlven t5nzros
Detail-ßonsuw.waaren-.Sveeialiratengeschl'rs
mit circa 8000 fl. üinla^ sofort gesucht.
Dcieftiche Antrage unter .SveciaUreten 57^
potzlagernv IX. Lazeretdgaffe. 39722
Compagnon mit 3000 sl.,
auch Tome. zu sehr rentadfem Teschec-fte.
odne Njsl?o. Unter »Dreifache L'.che'NeUung
Nr. 3!-015-' dauvtvo ül. Wie:. >'<»1.5
BchnfS
Gründung einer
Deißnädeiei sucht k. k. Beanitensiran Mit
prima gioßem BelanntenGcise tüchrigc Ärasr
mit Ileinem Capital »nr Compagnonin. Unt.
„Viiidas unitls 39768'' pestlagcind IIl,2,
39768
Compagnonin od. Compagnon
Compagnon mit 5000 sl.
und tüchtiger Geschäftsmann gesucht. Ädr.
Orvedition. W862
Packer geiuckii mit 3000 b.
4000 st. aus eine uralte gute Bäckerei. Ich
gebe den ->esl von 6000 bis 7000 sl. daraus.
Briefe uatei .bieellcr LlaUer 41760- an die
lrxrebiiian. 41760
Altes Flcischhaucrgeschifl niit
srcckhohem Haw>, Gartm. WemgMen und
Leckern, in einem ^oßcn Markt!
näSsieu Nähe von Wien gelegen,
4'
^ufen, e^nruell zu vnpal^4^.^ Äu-^^erthcilt
in der
pr vcr-
3. Stock, Thue 13.
- Sl,
1331s
Cin Haus in fsiume,
1 Stock hoch, mit Hos und Bangrn»
erdig, 12 Localitäten, im 1. Stock l
mit 240 Quadratmeter Naumlläi
Tanipfwäscherei, welche in Finme ir
ezistin, ooezi',glich geeignet, ist pre
zu verckaufcn oder zu verpaihien.
zu verckauscn oder zu verpachten. Lnerte
unter ,A. W. 44059- ginmepostl. »beten,
4 «59
Mehrere Baugründe f
nahe Wien, Fabril geeignet, so auch »Heere
IN Wien, billig zu verlansen. Anstichst X.
RaaSerbahngane 10, Siltula'z GaWaur,
43121
Bauplatz, ll. Be;.r 5 eip;i»er-
plaß, sehr gönfiig gelegen, i;t preiSwürUg zu
oerlausen oder gegen eine Landrralilp zu
vertauschen, Ausluost VII. Burggao« 03,
rhür 3. 43071
Lciion nnd ant geballtes
Siiöck^zeS Cckbaus in Hixn-l», aus ^em
»egi euren partoitig. Plage, gegeaüdir üner
Topvel'chnle, 2 2 Fenster Front, 11 IKbre
ftenerlrei, F iu.il eoveih. halber d lliL zo
veickansea. A^zah g. 15 Mll- «uök. e ch-ilt
I. Pollak, Vll. Sikb p-erngage 4, T» 8.
H 2 ..L
Haus mit Garten in l^b
bollaprunn, staubfreie Lag-, 3 ..w'»,,
tküche, Keller, hjorhauS: Preis LSOoIfl.
2000 sl, können liegen bleiben. Ldr. C
4157
Mit 3000 Äroncn
zahlunz kleines Haus mit Sarrc» zu kraß
gesucht. Unter „«. Lt. 43r27' an li-.äl
437s7T
Haus wegen JamilienveH
hälinine» sofort zu vcrkankeu. 2 Jimmeh
2 Nächen. 1 Cadtnet, großer Hak, grob»
Sorten an- die Gasse, gutes Wäger. VIH
HepiNdrri. Ade. Crp. 43516 1
mch einer Cmlage von 6000 bis lO.iNiO st.
wird für ein gnr gehendes Stadlgeschäil ge­
sucht. Branchenkennlnige nicht eriorderlich.
Unter .Jnlall 43684" an die Gxp. 43684
TheiU)aber mit 3000 bis
sO^ st. zu einer soeben in Gründung be-
grjssenen Niederlage eines der courantestia
und eintröglichhen Wellarüleli, deiien Äv-
ian nur gegen iiaila nattstndet, somit eine
vollkommen gcsicheete l-xibenz garantier
werten kann. rtiAräge erb. unter »Goldmer
Orwerd 43 >>47» an die i-rv. 43617
8 ür ein bereits im Betriebe
itehendes, gvoßeu Gewiun veTsprerbeudeZ
Uureiuedmen. wird mangelZ an Betrieb?«
ve:mbc;eu capitalskrästiger llvmka^ucu geluckrt.
Antrage unter „Millronecarrikel 44152'
bcnu>u.ss:lcm77nd Wicn. 44152
«loinpflgnoUp
Christ, ledig, mir 5000 fl. bar. wird zur
Bergrößeruug eine? gut gebenden Geschäftes
gesucht. Unter „P. P. 44021" an die
Exped. 44021
Compagnon
oder Bctheittgimg gesucht für ern Delicatesien-
geschäst 1. Ranges, vorzüglicher ^oüen und
eines der bekanntesten nnd rrnomminesten
^'Ee, mit 10,000 fl. Capital. Auskunft
brieflich unter „Telieateffcn 41150'" an
dre Cxv. 4115S
Coiirpaauon, tücht. Ztaunnauu.
(Errichtung einer aalonuischeu
Airsialt (neue Metallniederschläaei mit
irsialt lnene "" Merallniederschläge) mit
(sapital von einem iiichi. Fachmann gesucht
Offene unt. Linrräglich 39912" a. d. Cip.
39912
Gesucht Compagnon zum
Betriebe eines Braunkohlenbergwerks
Böhmen. Lehr wahrickeinlich aucki Gaskohle.
Unter allen 1'imsiändeu sehr luerativ. per­
sönliche Bethäliaung erwünscht. Owentucl!
Käufer. Anträge unter „Glän-endeS Geschäft
Nr. 43690' an die sxv. 43800
Compagnon Ivird für einen
korisumartikel. Cngros, in Wien gesucht
mit kausm. Bildung. 25 dis 30 Jahre alt,
ledig. Christ. Volle Theitnastme am Ger
ichäste und ein Vermögen von mindestens
10 Mille erforderlich. Abrrsie I. NoZer.
III. vörnesgaffe 16. 1. St.', Tb. 0. 43069
(Compagnon zur '00
jGulden. Mir obiger Einlege, welche sicher-
gestellt wird auf da? Lager, sucht lzandels-
ericht. -rot. ssirma stillen Compagnon,
cbalt 100 fl. nwnatlich. Einlage jederzeit
kündbar. Nur ernste Offerte unter
^enntnifse nicht nöthig 420S5" haupr-ost,
ßggernd I. Nur gegen Schein. 42685
Tichcrcr
—, Verdienst durs.)
!ketheiligung an guter Unternehmung mit
Reinem Capital. Auch für Tamcn. sehr
»fiend. Anfragen unter „L. T. 22" postl.
Ul-2. nur gegen Schein. 40470
Welcher Serr ooer Tamc
hkUigt sich mit 2000 fl. on der Grzeuqnng
rS neuerinndcncn lucrativ. Slnikels, Ümcr
-HSneS Einkommen 43805- an die Epp.
43805
Wer bet^chligt sich odcr borbt
fl. flegeu Nckerstelluncz zu rrellrm
t? Unter .4lrin Pcrl-uf: 4'2205" an die
42205
is^crnen lukrativen Conzum
MDsenaitikel, unentbebriich sür jeden Haus
zur AnSbenl-nnz dcSiclbcn ein
s'-Gtalift mit' circa 10,000'fl. gesucht. Aw
j 43166" postl. VI2,
! unter „Günffig
jelgaffc.
4.3166
kuchc Herrn oder Lame mit
I jiroiien Bcthciiignng an einer gut
hen Trank mit Licherstcüung. Brie>e
! H. 43663- nn die «Hir. 43663
Caulionss. Scrr wünscht thcil-
znne^en nn sicherem Gcsch,rtt oder Ticr-
trou.HLvostcn. Unlcr „Zeirgemätz 41935- nn
die iHp. 4193s
H»rr oder Dame, Christ,
mit ll^ bis 2000 Gulden zur Eröffnung
und NelLüführung eines Tetail-Gesä'äftrz
mchi >1n>i:oz-SclchösI. Ilr.i. .Scsoct 434M-
an die Srp. 4.3401
Tlirilnchmer sucht mit cirea
Bureoo^ Zusch^Flin unt-r ^.Ehiffl^4347i-
postl. Xsm-i ertrcirn. 43-'71
Goschüstc.
Alt- und Lcr/äufr
Tolidcs Geschäft, von Jeder-
mann. auch Frauen, leicht führbar. ist
wegen Anstellung um 400 fl. sofort zu -'er­
kaufen. Gef. birecte Anträge unter .Gctnna
Nr. 440^"^an die Exp^ 440-26
Tabaktrafik und Collcctür
,u verpachten. Sewerber mit 3000 sl. bar
wollen Ljeerie unt. .Sichere Exisienj 43700-
on die Erp. senoen. 43700
Gutes Lrilchgcschäst, 120 L.
Auzschank, 2s sl. Gebäck, sebr guter Posten,
XVIII. Tommarugogaffe 7,'
^I.chae^chair. 43147
Gemischrivaarenvcrschlcis;
sommt Hütte, aus schönem Posten, ist IN
verkaufen. XVI, Haberlgaffe 8. Td-Ür 14.
43S40
Jahrräder-Vusbewahrungs-,
Reiniauva-anstal«, sehr oünsti,
sur Meehanilcr, um jeden PeciS in v>
...- l'dt" ll'to- !U verlaus.,
ba Eiaentbumee nicht Mechaniter ist und
nicht i.lbnänbig arbeiten kann, Nächsie Nabe
vom Praier, -lluSsuns! II. Feanjensbrücken.
tteaße 28, ini GastöaiiS, 4,3036
Lchuhlzeschäft, alter guter
M-n, not reichen Kunden, Hau-Iftraß-
Wen-, ist wegen Jurüaii.dnng in« Priva?:
leben ,u derlaujin, Agenten aulgelch,offen.
>kb. 4 N 4 I
Vordruckerci-, Ttickcrci-,
und Nädereigeichäit ist w-geu
N-chtbestreilu^ ,Meier Srlchaste billig la
rcrtauien. V N. llaiserstraße I I, 440,51
Auskocherxi rjt billig
zu vcrl°nf-n. Ansinnft VI. Cntspcr.doriäi.
nraße 150, im Easc. 44068
: -Altes Ltadt-Gaftliaus.
elsgan: eingertchtki, LuSjchant lag:. 6 Eimcr
üa-j.r.Bii-r, 2 Oimer Lein nachweiSdar, ist
wc^en 9 re.* iu verlausen. Aurkunst
üraste 2. Joseod Hain,.
Oint gehendes Cauditen-
geschös! zu reikausen, VIII. Strcjiigaffe 12.
Gcmischtivaarengcschäft,
Goldgrube, ist um den Waa^rn- und Ein.
richtungs-rris wegen Krank.''eir sofort zu
' ''^ Amt-b.lu?ai7ne 45. 44080
verl. V. L^r-cre
Holz- und .'^ioiUeugesaiaft.
Über 10.«»0 K. JaLreSumsap,. d.llig ver»
koi'fttt. Nus-dorkerstrasic 21. 14078
Gemrimrivacirciigesrtiäft, n:-
besten Gan^-e. mit Pavicr- und Schuldüchcr-
vcrsch'eisi. anstoßende Wohnung, billiger
Z'n-. ist nur wegen Housübernahme um
den Werth des Waarenlager- zu verkaufen.
Der Läufer kann sich überzeugen. Gefl.
Auskunft bei Jgnaz Neumann. XX.
Lenisgafe 7. ^0K6
^^lnpuiierci zu
^' _^^l 5 s,öasse 6.
verkaufen.
43201
Schlosserei, sehr guter
Posten, spoHbillig zu verkaufen. Adr. Crv«
43303
Ticherc Ersten;.
Rentable Faörication eine- renommirre»
k. priv. Consumartikels. 80 Berceut
Reingewi: ». 18 Jahre im Betriebe, großer
Kundenkreis in Wicn. wird billig verkauf:.
3000 s.'- nöth's. Anträge unter ,J. B.
Nr. 42.780' an Sie Cro. 425.80-
'ß?oiz- uns ,>rol)renc;cfchäsr.
15 Jahre im Betriebe, auf eil'.r Haupt»
ftraßc allrin. tlt um 450 f^. sofort zu ver»
kaufen. Aus'. XII. Pohlg. 17, tm skodlea-
ce-'chäfr.^ ^512
X'l. L ezirk. Gemischt-
woareugelchäft ist zu verkaufen. Adrcffe
41088
Nleincs tvasthaiis, auf einer
Verkehr-straße, n'onatüch 210 Eimtr Bier.
Lager. Abzn^
Weinvcrbra.lch.
PikiS^ 10,iil>t> st,,^.-0kok»
«rcolbc.I ,u ».kaufen. ^3,c^^t^i^of'--'
böt. Pticsc optcr ,W.
ErpeLit-on.
die
43"10
ti leines Gennsaittvaaren-
geschcft mit Milchausschank. Patcrrtrolle.
'lniangcr u>erdcu abgerichtet. X. Absderg-
eafie 21, 4';026,
5 tause Landhaus im
Schätzung-Werthe von 7000 fl.. geb« mein
Bersandtgeschaft Pferd.^Geschä
ftS- und
6000
Kronen Relnaewknn abwirft, in Tausch und
zahle 1000 st. —' «>—».. 1.
, auf. nur we
Thiergartenstraße 4. 3.
"Ä.,^rv,^^i 6,
42025
Hiehiug, elcg. Familienhaus
u verkaufen. 7 Zimmer, EaLinet, ZugedSr.
chöner, alter Garte». Lainzerstraße 56,
1. Stock. SS614
Für ein grofies Waaren-
Haus. daß 15 Jahre am Platze besteht un)
uechLcirlUr mit allerbestrn Erlola arde.lct.
wild behvfz Vergrößerung bcZ,elben'-
Tl/eiluehl»«r mit einem Baar-iermi-aen von
12.000 biß.
12,000 biß 15 000 st. gefncht. l^fferre unter
-L. D. D. 422G> an d,e Exv. 42200
Coinpagnon gesucht, Herr
vdcr Tome, mit 4000 bi, 5000 ». -IS lulle
Theilhaber, behufs Hebung und Per»
arSßerung einer gut gebenden Eondttorei.
Unter postlagernd
gegen S<^kin.
tift^aste.
37362
Theilhaberin mit 2000 bis
2800 fl. ^tr^Heiratt- Et^llenvermitt-
Auguste Siwony. Mannheim E. 7. 2. 36310
Pntzcrci zu vcrka-ifcii. 2 lus-
kunft X. Tavidgcsie 7. 2. Sr.. Td. 13.
Wtehrcrc g::re 'Ga,ryauscr,
so auch Zirshiuser sind billig zu verk.
Permittl.-r ausae'chlolicn. Unter ,G. A.
Nr. 43'22' on d--- Erd. 4 —- 7^
Ä-rodistcngcscyail, gul gehend,
UnOr .'Gut lp'^ck- °o b-e'sc/^ 4 Ä 0-2'
Gcinischtwaarengeicyäft im
I. Bcftrk. sebr belebter P.'stcn, wegen An­
stellung sofort zu vrrlaufen. I. Woll-ei!e
>1
Nr. 21.
43886
Milchgeschäft, gut gehend,
einer größeren 8estr»äiteL.^ GLrielstr,
Sl'. 12. TLilr 4. 43752


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 56 ]
^ViLQ, 8or>vts^
^^eues ^sner l'sediLtt.
2. Zepteivder 1900.
Isr. 2^1
Veslhafke.
An- und Berkaufe.
lNcuilscht>vacrrciuicsü)äst wegen
?:n^t>Uung ULig zu verkausrn. .XVU.
PerLui kagüne 44, i'n (Liergcscbl'f:. 4Z8S1
igulcs l'icinisa-rwnurcngeschäst
Ilm Ü!>» si., Z>us 78 tl., >u vcriau'ni.
Auskunft ErüNermaiergciffe Nr. 17,
im MilchgciMfr.
4LS80
6iut gehendes Papiergeschüft
bei einer schule, nnstohende Lohnüug. dlUig
zu derkan'en. >. O^oerhcgnsie 15. 41426
LwöncS Lelchwaarcngcjchafl,
IX. ^ez.. gut gebend, .'U verkaufen. F. Rocke,
Glnnzkuyerei, IX. Cmiondcnkg. L. '^^82^
es sicrzen- und Eeiseu-
xesckäü in einem der denen i^e'cl'üft-rvlcntel
r^ltus. mir 60 li. Turchi^ninslosung,
wegen Krankheit des Eigentl'ünlcrs foforl zu
zu verkaufen.
Erforderliches EapilnL ^000 kl.
Adr. ^red. 4ö097
:!: Miichgcschüsr'.::
60 bis 70 Lr^cr Äue'N)unk, viel (»edack,
fchöne Wodttnn?, 22 fl. .'4m», ,rn billig zu
verk. 'An-tunft Bergüeiggaijc
ULlc-einsteUcr.
37, Tour 4.
41926
(>tut gehendee' ;ylaschcn-
wkinselchäkt ivc«tn Nichtbeilreitun-
verkaiiken. 'Ndr. trr?.
Gutes U.Uilchgci^äft, 80 bis
400 Lktcr AuSschünk. viel GedaS. 6 Jatzre
dekehenb. L6oi)nuny. drUrger Zins. if: um
300 fl. ver.'aufrn. V. Liebenbrnnnen.
o'rf'e <'2
43773
Gemischtivaurcngcschäst.
Eckyonen. sn-crc Stisien;. ichöne anftodende
Wvhnunt,. j'l tvgktt NichkbeftreUnna fofort
zu verkauf. 2lust. V. Lverc AmItbauS-
puffe 1»;. dei -v-kuser. 4 3N73
Gonihl. -.'letallgiesrer- und
Trlbcrei-iiinriL'tuno sedc preiswilrdi- ;u
verkn.r'cT'. ÄädcreS XIV^I Acnfteing. 25.
Z. -:.ck. 14^X^
OtuteS O^cmischtwacrrcn-
eestb^irt. IX. fichere ßriften,. billi-er
Zii.°. viel Rum und 5s!aichenweiu. auch
lt«icr. wc-cu i^rdscbLfrsüdkrnadme brllifl
lerf. M.irer^-^fer. IX. 7.
Existenz
40 Iubre in der
für '^Lainc! Ueber
Inneren Lta»t befttdende
QandicdudnieLerkcAe mit feinem lkundcn-
IreiZ wegen ifübr^ks'nvernpdme fchiiellftenl
uns nur vrr der Laijon ;u verkaufen acs.
Erforderlich 4.700 fl. Aefk. Anträge unter
.br-ftenz 43000'' Pv^rl. VII. Bcrnordsaffe.
^Zr'.t.chörgcschäst. -Haupt
strade. ichs.::»^ al. williger Zins. 200 K.
Tageslosung. wegen Uebernahme einer
Tsebrit sammt Waarcnlascr billig verkauft,
^.vr. Erv. 4370.^«
Ärunchtskurrcngeschnft luit
auagebreitetem KuttSentreis auf belebter
Ctradr wegen Adreise vreizw'.'irvig zu verk.
. Civ.
Ao^r.^
43L>68
TchHueÄ 6)c:;>i>chtwaareu-
yefchäft mit Mil^)ver'chleiv. coneurrenz
los. Geba^ trägl trn Zins. sofort wegen
Abreise fetzr- vertauien. Zins sammt
Wohnung 7.7 rf. vierreif. XII. iKoudcnzr
." tn
4.3115
Laqcslosuug
durchich: e'i Il'tO fl.. nur Privatkundlchaft.
wegen Zurü-7r:r^:!ttg iu; iLrivatleben preis»
würdig zr verlaufen. 'Auskunft X. veuc»
feldergalie 73^ 2:,ur 9. Bon 12 biS 3 Uhr.
43950
Seit 18 ^sahrcu bcsrchcndeÄ
Ctrecerci- und lie- rurwaareni'esch.iift wegen
Tramilienv'rhältniffen sofort billigst vcrkSutl.
Lehr gutes Gemischt-
waaregefchäft, brll. Zins, schöne Wobnung,
iit zu verkaufen. Auskunft beim Vaäer«
Meister Wrtilet. IV. Favoritenftrafze 29-
42M1
Lchöncs Kaffeehaus, Glk-
»ostcn, 8 ftrnftrr, 2 Bill-rd-, sol-wt -und
vlllig ZN vertäuten. Adr. Vrv. 42672
Gclegcnhcitskauf, uur für
Wirthr, 8 Tlock dohri S,-!dnn?, mit oder
odne »8ast!-°ur, Prrli 8»!,500 st,, Jini
.".3«>0 fl-, geceullber einer Kirche, der
Anzchluno. Auskunft XVII. Zkulmgosie 29,
1. St.. Tb. 6. 4.3453
(ticnnschtwaarrngcschäfts-
cinrichtung zu verkaufen bei Johanna
Wessetn, P-ttenleutgeben 16lt. 41522
-^ofz- und Kohlcirgeschäft
ZN verkaufen. Billiger Zins, anstoßende
Wohnung. Auskunft im KohleugeichaN. X
Tampsgalfe 26. 4-3''0l1
.Kaute ein Geschäft, welches
cink Tome leicht stibren lnnn, Brirsi untci
.^4rIn,o, 43600
Gcmlschtivaarcngcschäft,
mit ansroßender Wohnung, sehr billiger
Zins, zu verkaufen. 111. Barichgasse 40.
43583
Flaschenbicrgeschäst ist
wegen Ucv.'rnehme eines anderen Geschäfte!
billig zu verkaufen. Briefe unter ,A. B.
Nr. 4.30.3.3' an die 6x0. 4.30Ls
Miliitaussuürgcschäst, init
schönem Pferd und Wagen. 8 fl. tLgl'.L
Neinverdienst. wird unc den Sooripreit
von 800 fl. Verkauft. Gef. Auzkunkt er-
da.teu nnr directe Käuier. XX. Fagerstr
Nr. 21. Agenten und Schnofter lr,n Geber
4.3k^8
Wrinslhank im XVIII. Bcz.,
>u'''vkr^o!is"m'"-^u-tunlt" X^VIlI,' Ollckuer!
xosle 81. Td. 10, 43560
Gcmischttvaarc".igcschäft ist
'u verkaufen. III. ^uprstraße 4-^. 435.5<
tr ltqasihaus aus einer be-
lebten Straße irn XIV. Dr;irk. Aueschan'
>üger- und Abzugdier, Brnuhaus 2l>00 fl
-estütlich. zu verlaufen. Näheres aus Ge.
salllgtert XV. Mariahilfergürtek 13. lm
Gaülmus. 430M
III. Bezirt, Giirtelitrasre
Nr. 21. Milchacfchöft zn verkaufen. 4.307<
LebeussreUung, Papier-
gelchaft. anitoßenve Wohnung, billiger Zin!
zu verkaufen. 111-2 Lowengaffe 3.3. 4352'.
Gute-s 7Vixti;.,nikergeschäsr,
altes Gefchält. 20 Jahre in einer Hand. i!
-rregen Tovertal.; au- freier Land zu vert
Auch find zchone Trehdänke dabei. Adr ir
der L»roeb. 4362f»
Gut gehendes Milchgcschäst
mit Reb«ni:rlfkeln, 17 fl. Zins. ist zu
verkaufen. Auik. XVIl. Ealvarieubers-affe
Ausfuhr wegen Ankauf einer Landwirts'
ichaft billig zu verkaufen. Avr. lkrp. 4361k
tvure Lchlosscrei, uires Oie
l^st. 13 Jahre in einer Land. ist »veger
'Adr. nl der Erv.
4.1619
-Huf- u. 'LtZagenschuiieoerei,
30 Jahre bestehend, grober Aundenkrei'
gut eingerichtet, ist mit oder ohn« Laus
dlUi g ^zu ^vc rkau sen. A vr. iErv. 4345,'^
Ttcrstcnfe, gurr» Posten,
ktlliger Zins. große Zukunft, nachmtistal
gut ychcub. 10 Iavre Dertrag, zu verlaut
Anträge unter »Lradtcafe 43068^ c:n d,.
Expedition. ^4.3063
Auskunft täglich von 1 bis 4 Uhr im >Lafe
II. Stkvbantestra^-. 4.3001
9reii.
pachte» gcsucyt clu oder
zwei Gla-Höuser mit einem kleinen Garten
am Diener Platze. Priese kino zu richten
unter. lr. K. 42962* an die Cxd. 42002^
l'.'tüchgcschäsl ;u verkaufen.
XV. I^ingcl'tedtgasfe 5. 42904
'.ViilchgcjÄuft ;u verkaufen.
Ai:?>, XVI, Sk-böckg-is- 9, Tb. 6. 42 987
Ntcines Gasthaus, Preis
rsc« !l. XVII-3 I°rs-inr°ßc 58, TMi
S!r. .8, 42980
Grostco Gciuischtivaarcn-
geschSst im XVII. -ez. ist um den Waare»»
werth. 2800 fl.. sofort zu verlaufen. Au^l.
aus Hetalligkeit X> IH. rlntonige'^«
Rr. 17, Brannlwcinschank. 43070
ÖscnrischNvairrcnverfchleif!
Degen Richtbeftreitung iweirr Geschäfte
guter Ldstposten. billig zu verkaufen. II.
- ,ste
43339
0>emlfchttvaarengc schüft
mir 43 bis 60 fl. Tagtslofung ist wc-en
Uebernahme eiucS Gasthauses in Dtardurg
a. d. D. sammt Zimmer- und Kuchen'in-
rtchtung sogleich zu verkaufen. Drei» 1300
aus G-iLlliakeit im
(Vcmischrrvaarengeschäst,
Posten, wegen Kraukbeit billig zu verkaufen
rnlt anstoßender schöner D'
Auskunft XIII-2
ohttUng, alter
Cumberlaudstratze 22.
42093
Oicnnschtwaarcngcschäft
In einer d:r belebtesten Straßcu. prima
Ql'stpostcn, viel Wein. Tier und Gebäck,
billiger Zin5. rrc^cn Uebernahme des värer-
lichtn Laufes billig zu verkaufen. Adr. in
^r Srped^^ 4.3.350
Puhcrci. sehr
ehestens abzugeben. II.
Nr. 12.
gut gehend,
Kleine Lperlgistr
42637
Gut gehendes ^Vrrinwaarcn-
geschäft ist billig zu verkaufen. V. Sieben»
brunne.igosse 61. 4336.3
rLiogelhandtung ist
wegen Namilienverhöltnifse zu vkrkaufen
XVII. Qrtliebgaff e 7. 4 2Lr6
Gutes
altcö Gcmlscht-
waarengkfchLtt mit schöner anstoßend?!
Wohnung preiLwilrdig zu verkaufen. AuSk.
Laborstraße Nr. 23, Apollofeifen-Niederlage.
4.3003
Gutes Telchwnarcngeschüft,
schöner Eckpcstcn, mit zwei Schaufenstern.,
mit Selch- und Durstlefiel, tätlich 70 bis
1«X) fl. Losung, passend für Anfänger, muß
Wcgcn Krankheit und Nichtbeslreiiung ver­
kauft toerden. V. Obere Amtshausyaffe 16,
dsterzonin, Lst. y, t)auser. 4.3M7
Gulden. Auskunft auS Gefälligkeit
Zriseurgcfchäft. XV. Neubaugttrtei Nr. 36.
Hotel Dimberger. Agenten verbeten. 452.32
Gcmischnvaarenj^eschüft,
20 Jahre bestehend, obne Concurrenz. mit
schöner anfroßender Wohnung, billig zu
verkaufen. V. bostelligaffe 12. 4.':?18
Lohnwa^tcnj^eschüft in Graz.
»weispännig. 6 Wagen. 4 P'erde, Alles
sehr gut criialltn, im Herrschofirpieritl, m.
ständigen .st'.rnren. ist. da Pefiherin bereits
70 Jakre olk. zu verlaufen. Anfragen uoter
-.Lohnwagengefchäft 41320^
Ära;.
Hauotp7.stlag.
4 k'.so
Tüchtij^e LV'irthslentc suchen
lkinkthrgasfhof oder besseres Gosthans in be»
lebtem Orte, Umgebung Wiens, zu pachten.
Briefe bis 13. September unter ,i.tbenr»
fähig 415.72" an das Aunoncenburecu von
Kienreich. Graz. 41552
Olciiilschtwnarcngeschäft mit
?a!s und »-.bwnnrcndlr.chki«. -ni^ul-m
Posten, zu verkaufen. Adr. Gro. 43360
-^läse-, Talnmi- und Aiilch
bandtl, ohne (soncurrenz. anstoßende Doh»
rnng. zu verkaufen. XX. Klostkrncudurger
straße 65. 429.53
Gcmischttvaarcngcschäft zu
^erkauf^. Auskunft auS^ Äefolllgkeit II
Große Pfarrpaffe 25, bei Wallne? 4'.'95S
Nin ^00 sl. ist ein Gemischl-
waarengrschäst im XVI. Bezirk. l>rikdrtch
Kaisclgasic 55. zu verlausen. 24 fl. Gebäck
der Woche. 43551
(Outcs Gcmischtwanrcn-
geschäft mit Milchausschank. 45 bis 50 L..
sehr viel Dein. Bier u. Branntwein, wird
wegen Tischlereiüdernahme verkauft. XV.
Robert Hammerlivggosse 11. Tb. .7. 41436
'Wäsche- und Wirktvanrcn-
pefeläft. auf belebter Hauptstraße, sichere
Vrrstenz. billig zu verlaufen. Adresse in der
Expedition.
Phvtoqraphischcs ältclicr ist
wegen Abreise billig zu verkaufen. V.
Motzirinsdorferstraße 49. 41952
Gcmischtivkiarcnr;cichaft
lammt Honsbesargerftelle sofort zu
kaufen. III. Cteinaafle 11. 4'?,
42602
-Holz- lind Nohlc' lzoschüst
nahe der Stadt, clttr Posten, mit anstsf
Wodnung, dilliger ZlnL, ist prcl»>vurdig z
verkaufen. Adr. in der üip. 43349
Ulcincs -zntcS Gasthaus zu
verkanten. Ad''. <7r»v 43670
Ir. 51 ^'^ur
Glas- und PorieUanbaud-
lung. auf einer Lauplüraße. erste- Geichäft
am Diener Platze. 12 Jahre vom ^igen»
thümer geführt. 12 biS 14 Bauten zädrlich
vou sscher. Baumeister, ist wegen Erdichatt
zu dertouicU. Briete erbeten unter »Glazrr
Nr. 43499 an die »frp. 434:4»
Konsum, 28 Jahre bri'tcb.,
gleich zu Hbo»- H- Warktg^sse
(fonvitorcr zn verkaufen.
Lttakring.rftraße 73. 44201
KleiueS Ltadtqasthaus ist sos.
wcqen Uctersicdlullll ll-.ll« Lllnd >1-, t-eil!>:l'ell,
Nachwci-t or ledell»sSIi>oeZ SeichLst, Unter
„ch, S, 4434»- an die irrd, 4 1249
Gutes Hraancr»zcsch»i>t. 8» p.
Milch, L> st, toegen «astba-lldstster-
nadme iokor: diU-k, zu verknusen, XVI.
Richard 2onrien-!as 3. 44258
^(i;7llnscht>vaarcn-, Papier- n.
r. k. LcknUbücsterverscl'leig im l1. ve».irk,
rUiSft .-rarcrstcm. auf lebr jwtem Posto77.
stfiLne? Local. rrnstoßendor Vopnur.q. di^rger
czii-.S. IM besten GaiWe. nt nur r?epkn -vaus.
übern me um den Wcrrb deS Waorenlo-Fers
zu verlaufen. Unentgelttick^ ocst. Aurkuuft
I. :>te»ngasse t».
3. Sl,.. 1, S:.. re.-i'i«, 77 uL gehetrd, ist direkt billlg zu verk-ulfen.
Uu. raeltl. gest. Au»runtr 1. Reungasse 6,
3. eneee. 1. Stock rkksttS, im (somptorr.
BoinittaqS oder Briefe. 42.3l'7
Cchul)uiachcrgejch>ift
mit großem Üuuvenkrelö und Waarenlager,
alrrcnommirte fzirma in bestem Betriebe,
auf belebter Hauptstraße, lehr billiger Zins,
lst krankbeitshalber billig zu verkaufen.
Erforderlich 4000—6000 ll.
Bliese unter „6-elegenheit 42446" postlag.
>11. Bennovla». 42446
Milchizcschäst iu brrlaufcu
lli- 150 ,i'. Moridtdors, PräLcri^iäne,6,
Papicrhandlttns;
nstt k. k. SchulrüÄcrverichlnß, Laxnö« und
.'i.rrzwaare. xegenüber Lcikr-, Bi^rger* und
1 ..lerbeschulen, weg. ^ankdctt fof. verkauft,
'lufragen unter „Ümfa;z sOVO" poül. VU.
in^ugafle. 44159
ikin PlTrsümcric-, .Kerzen- nuv
2ci'n»qcich.^ir. sed.r gut gcizcnd, mit nn-
obcnd-r ilUiger -IZoliuung, ich zu vorkaulrn.
ildk. Ltv, 43706
Haus- und Kltchcngcräthc-
gcschäft ncdst grösser. Leisen-
und Kcrzcnconsum, auf sehr
frcgncntcr Hauptfiraste, sehr
gut ciirgcführl, prci-sivürdig
zu verkaufen. Unter „Günstig
Nr. 12477" an die Giep. <2477
Textilsabrik, luit neuesten
Masch» cn auSgestatt-t, tvegcn
Tol.csfalls d. Bcsitierö spott-
biUik, zu verpachten od. zu ver-
kanfcn. Anträge nnt. „Tcxtil-
sabrik .'r;r2.'r.V" b-xped. -^33
Abziilösen ist schönes clcg.
Tbccerc!- und Telieatesscn-
gcsl.nft. Billiger l>ins, freq».
Posten, ttnt. „Tofort 42UN.';"
an die Expedition. ^-005
: Mr Bräute!
Don ausgelSster Bupapestkr niliase zurück.
g^eblitbene Damenwäsche, einzelne Coprice»
Polster. Mode», llaffee- und Tlschgevecke.
rablets. Tischläuser. Taschentücher, zu tief
heraboesctzleu Lccafionspreisen lcirea 40 Der»
cent lrrsparnißj. Vrrkaussflunden von 8 bis
6 Uhr. Leinen- und Wlsche-Brautaur»
ftattungs-Magazin. I. Leinfaltskraße Nr. 3.
Mezzanin. 4s?v99
Kleines GasthanS m. schön,
iüort.ll sammt Nnndll» Jllstniotur wcgcn
Ali»»« ,u vkrlauhll, XII, Bttltkvsurtcr-
slrade 6, 41787
4lltes gutes Gemischt-
waarengeschäftes im VI. Bezirk, belebter
Posten, mit anstoßender Wohnuny^. wegen
«rankbeit der ssrau zu verkaufen. Auskunft
VI. Wkbgafft .33. im Geschäft. 417.35
^ZuctcrwaarenversclUeisi
lebo-,Ss°big, fiir 250 sl, ,,u v-ilanskll, gii,
Danie geeignet. VI. Laimgrudengafse 17
37884
Papiergeschäft und Kui-z-
Waaren, gut gebend, mit nnftoß. Drbnung.
sofort iu verkaufen. Adr. 0rv. 33721
Holz- und Kohlengeschäft,
schöner Cckposten. wegen Abreise zu verk.
Auskunft IX. f^luchtgafie 7. beim Sch'.^b-
nwcher. 42. »34
Alcischhanergcschäft
Familiknverhällnifle halber foforl zu verk.
XVlll. Ladenburggasse 7. 425-16
Holz- und Koklcngcschäfr,
26 Jahre bestehend, billiger Zink, mit aus
gedehnter llundschosr. um 60t> fl. Wegei
Abreise zu verkaufen Näheres aus Gefällig
feit bei L- Müller. IN. Untere Diaductgafs.
Nr. 23. 42.543
Ltadt-Ticnstvcrmittlung is:
sofort ZU Übergeben. Bricke unter »bristen'
Nr. 41>«7-t'' au die 0rv. 41874
Guter Zelchivaarenver fehl eis:
auf einer Hauptstraße, weyeu Tovesfüllr zu
verkaufen. Adr. ürd. 41672
Gasthaus, Gast- und t?xtra-
»irnmcr. ßckposten. im XX. Bezirk, ist »rn
zu verkaufen. Ausschank 120 dl1
Bier. viel Dein. Zins 900 fl..
fl. können liegen bleiben. Auskunft
4Ä':i.5
I. Ct..
Milchgesclbäft wegen Auf-
lung nm den SinrichtungspreiS zu verk.
Convitorei
Hauptstraße rrciLwÄrdip
Fompaanrn gesucht. Unter
r.'!..' 7nd XVN
^elebrcr
MarktvicNkaLlcuh^lire,
kzufeii. xvil. Dcrn.'rpl'i s
Nr. 13.
41920
Tchöiics Gemischttvaarcu-
Losung, billig zu verkaufeu. VIII.
lasse 6. 42923
^ermretbungen.
Wohnungen, Ziinlner, rte.
Gcmischtivaavcngeschäst zu!
L.
av^tn wegen Nichtbcftreirung der slrau.
III. Strehgasse 7.
42566
Glcgantcs Mvdistcuczcschäst,
Hübsch möbl. scp. Ziminci?
zu ver». l. Tumgasie 6, V Src?"
Fci„-
Gros;e '-ktZohnuna soi-icict-- zu
vcrmicrhcu und zu.
. 7 ^Zimmer. 2 >' und
tt. chemische Puherri ztkehcnrüumc. I. 2t,. n 'tcr
! Nr. 2.
8, Sl,, r», 88
42552
!8r8nn1d28
I. Stübenbastei 2, u.
Tchlossergcschäst ist billig._,,,.
IN v krkaufn.. Dor. E xy. 425 »3 I gasse. lllld mel^rere.- r
lklltcr Äranntlvcinvcrschlcis;> tlLohuungcu loglcich
... br;,rh.i,.
i.!>.n Pr.i, r.i- i mickhen und zu.
-r- rLciI„irb-rIIr-t,k^4,, stehend aus -t u. .< ^.lM
Lchönes elegantes Modisren-^
gefchoft im IX.^ Bezirk, febc sreguentcr'
iZ (cabincten u. Nebeur:
.
c»t.
s rx.» Dehön möbl. ''-asien^ii
i d°», s.n, s-w.»>.r.
Zwei Harren lu '^en. I.
2lon einer Taine ohne Vor-,
r.
ie
Irnnrnis!. locht I,>t,rbsrk4 P-riuMtrikc-ichS':'
billii!» tu vttl^m.n, «dt, tire, 4,820 j 7 --^ 4 V
vc
2.
Lrafit wird gesncht auf
R.chnuiis voll and-llld:scr iroutiUe. itm
licdit.n voll till.m Lllcreit iZrLuUin vLrr
ttusch.islrn unter »M. tk. 42218'
,?N!U. .zuschrislell unter
ttimmcr.
Grude.-, 2',, 2, Tto.l,
mZblIrt, Icp.triri, -u vcr r-e, -n.
."7
vonl. XI 113,
482NÜ
Miibl. .iZitnrner für. in ä --
GhrenhasrerGcschaftovcrkattf!!^^- ''
(^lue Selcherfiliaie mkt großem Kund,u!r:is.> "^vjz.>,Vi,«^^
odue Concurrenj^ auf einer der Udtz?ilestev s
Straßen Wiens, ist wegen Iledcrnob?.« eines fep,
Gasthauses iefort um den Cvottvreis von
3000 rl. zu verkaufen. Ernste l^äufer können
stcü von der Ledensfähigkelt überzeugen.
Lein Schwindel. Ernste Zuschriften erdeten
unter .N eeU 42586' an dr« s?Lv. 425^6
^^?Löbl. k'-alnncr.
LtchbicrhaUe mit Gastlians
sofort wegen Nichtbestreituug zu verkaufen.
Belebter Posten. Hauptstraße. !DluvgefcstL^t.
Adr. t.^rp. 421.29
Um fl. jährlich zu
verdieue:'. find 5000 fl. nStbig zum Ankauf
eines Versandt^kicfxiftts mit nachwc'-ödarem
Umsatz von 30.000 tl. Pferd und Wagen,
großer ^nudenkreiS. leicht oussiihrbar. dill.
)llnt. nnr wegtu idrankoeit verlaust. Adr.
irpkdition. 42924
urage 5,^
Lchoucv l)cilc-r cti-rücn:-. .c.-.
Zmöblirt. 'er.. Au' -. i."
Sr. 7.
jz^
Möbliries tlabnici.
irrrmdUch, rm?,
Dollzetle 18. I. LtoS.
2 uoinöblirle
1 October.val7.Ihr'..'
Jak!. Lv^cgelgcsle 27..^
Privat >iostlialle ist trank-
hrilibaldkt ivsoit iu vkrlou^cn. Trotkr !8r-
l>«k„d.d«n. mo.chr 50 bi:
M st. idsitch Loilln«, dlldc «>1 «vounrutcu,
2v^»dnllllg -und Grichoil ik dkNomll-.cn,
zrod.S ^nprnlar. d.'.d illln'o»tt. Au rrtrooru
«atklk't VII, '?1.i,t!,ftd>:sir 4»,^ 418,84
Gcmrschtluaarruacschäst.
I. Vkiiil, Idnat-I^rts.k soicr ^tritkn, tdirt
Ulliolt dkrlllust od.r diri'-chltt, Äi-r, brd,
41524
Thcr- und '^rtrnnrivciii-
schllnl. XIV, B„iil. durch 12 I,rdr« dd>n
^/lgeilthüme: auf vemfrlden Posten Be­
trieb. wirb Berhättr.tste halber sehr prc,r-
wlirdig verkauft oder gegen solches tw
X Bezirk vertauscht. Auskunkt ertdeüt dn
Möbelhanz
gegeben. Auskunft II. LilHtenauergasse 17.
Gieichouk.
42166
Mcierci, Itt Nuhe. 1 Pscrd,
3 DllSkn. sulrr P-Iirn, diUisIt ru vrrkoutrn,
XVI, W-ttiiofik 72, 427t'.8
Gntco '.Vtilcivrrschäft. bicic
Nibtuartiirl. lorocu ürlinldrit billi« tu dtr-
kllus.n, V, «Idtibrrggallk 5.5, 41514
»Nd
Parsunierie-, ttcrzcn
kkilingrichätt »tk^cn üli^Illnf killki Lllnd,
dllllft, diMll ,u vklloufkN. XIII. -1>rrUkn.
Ir.rilrod' 40, '»-ISu
-nchc als ö-)i»idcnioii>.r- ni :>n
wtltf'er tu'-'-- n 7. I»
Bogn er^ast e ?. 1..^
- 'S
Giecz. mob!.
Gauen^z.mmtr so'cr:
lalernga'.ie 11,3. .-^ue.
t.
(rlcflattt möbi'rtc r,
sev. von^r Sditge. '.u. -v.. I.
rardstr n üo 27. Hockpart. H7."'' 3
hirohcs.^^lmulir mn Lior-iunucr
sdcr L.üche sgior: v?cr di- 1.^ -ij
Nagkerna'''e ?. I. St., Tb. 7.
Im nencn ><'otcl, I. ivi r-
sritge, sind iv-ilm' lT-a" .i
70 kr.
tschon in-.b>, trp.
mit 2 Berten- rm.
Fieiicbn-'crr. t,' e.i'.
-'nincr
1- -7
ltabincr mit
feblü-lel. Ga'i-nau:.
zll vermretdcn. I. t^-c7.u'..r'iv''
12.
Glcg. mobl. ,Pl»mcr m,t
oder ohne Cabmet 1.? 7 '.. ','t
zu v>-rm. Auch nnml l'l. 1. '-7. -.t-i >".1,
Krakauer Wurst-Tepo:.
H. Lerirsc.
Grosics lichtes Gaisenzim? er,
f.'LNel'c,<'.'>ne 3 1. Td. .3..^
Gutes Papiergeschäft, bei
lUici Tchulkn. olinc Cou-urten,. Ivfdtt lu
vkrioultn, V, -Ivtknlirlll!« !>5, 42186
4«<»0
Gasthaus, »ahc Westbahn
l>.u lolort ,u «b^c-tukltMkn, -L>ici5 litlOt? II,
AuSfchai'.k monatlich iider 150 Eimer Bler.
Laduilg Weil'. Schöne W-'^nnil-.i. Zinr
6l)0 fl. iährUch. Braubans behilflich. XV.
Nopuogasfe 3. Franz Kotzmanu. 43730
Kaffeehaus, Gasthaus,
Dkiustudk in, I,, III,, VII„ VIII, V-i!rI
,n verkaufen. Aurknnft aus Gefälligkeit I
isefe r Graden 11, .4.,St.. T b. 17. 43207
Gut gehendes Glinifstit-
GckgasthauS, bis zu
Äuidm 'im XVI, odkt XVII, ?k,irl ,u
taufen gesncht. Hüt 1 cibor^erstrc»ße .3il 421.37
gutem
4275»
Letlher-Filiaic, auf
'Vct'tm. tu vcrlanlen.^r.dr, s5v
Ncnonim. Geschäft, ."iä I.
billib'lld, mit -sdulll.rLtdtN und Giai-
wallikn -c,, lobittchcr Äcwillll circn 80M
-Litt!- dalbcr dilli» adiUtöscll. -5dr, ssrv'd.
t5abinct oder
belbt^-. seoar..t. nl
Tarne oder Herri: ^7 r..
gasse 14. 3dllr' j^
-flN-'n 1,
Grosses s.lw'.l möbl.
Zimmer an skabüc. >''><
II. (iUenbeunn?-sse
Gaflcnwohm.nq,
scd. Cadill.t, , 6» !I, -7
ivcacn Scschlliivübcon-
iUNiN-
tvegcn Äcscstän»ntic77i7-
November zn veri.'ic:
Gutes Kerzen- u. Teifcn
,i»Ichnit s°ii-rt I'illi, IU v-,-tIanscn, IV,
Maraarel^cnstraße 13.
4276.0
2chr gutes Zpcccrci- und
llonillm,,schält, llilf cin.i v-uptsirodr, >!->-
s.dr t'iil Ldil, Milch, V>'t »»d LS-in d.r-
billucht wild, sofort driuiKndir r-cihältnti»
hllidkr vrcitloürdii, ju »erillulen. 2Idr. 1>iv
Gcmischtwaarcngcschäft
bsillo IU vrrillufkn, Aukkunst oui Stlüili»-
Iki t V, Gli-ia -s sk 45, ,r dllt^l, 43IV»
Gut gehend. Köhleugcschäs»
IN nur wkSkn Qauitldirnadmc sosort I-IN>0
ZU versaufen. Großes Waarenlager, Preis
400 sl. Adr. XVII. Aasti.ergafse 13. 53
Geschäfte, sowie Partie
waarcn werden gekauft. XVI. Reinb.mts»
gafft 25. 1. St.. Td. 6. 43lt3
onsumwaaretttiandlutsg,
23 9abre bestehend, sofort sehr billig zu ver
tanken. X> II. Pkzzlgasse 83. 1
Thür 5.
Stock
4L7>^
XVII. Bezirk, grösicres Ge
mischtivanrcngrschost, schöner öctposteu, iwci
IlchauscnIXr, Inusm. rinerrichict, 40 dil
50 Oiirr -Milchnu-ichnnt, nrdll viel LdN
und «rllnwänrcn i,I wcncn «rnnidrst ,u
orrlt^. ,-iich i nrentn'ilch 2Idr, pro, -I t»r2
2ei.l,cr f^ltiaie, sehr
oirlchült, aus deleüter säut'I'troli,, >i> wr>t.
gilt es
ivoarcnorschcift wenen dlnstr'üunn dilliost i i Z Urbrrnnhinc cinc- orösicrrn Gclchästel orrir-
verllluleii. u. Klcin« Schissa-Ü- o. 44120 z würd ia IU vcrinusrn. -üdr. lind. 430u0
Rr, 28, 2, Stock,
Lchön mobl. (>' >scin'"in-
- :ri
n
e-
ist für 2 i?erren rr ckr:-
vermiclbru. U.:
> b.
Ältbrutschco möbl. '.iuiü>?r,
stp. GlNgiN'.^, an 1. 777
mietden. 1i. Schisf-^mi.
rvür t^.'
er
..i:
z^ttS ibliibeivolsncr lU
brnercn irraelilischon 'ii'-ttli.'' i.
Mann geiu.7 t. Gan.-- kr' n.
26 fl. U. Lilicndrnm'sf-isi :.r. 7.
L hür 12. I',
,'simmcr (Touauauosiäii:, dN-,
rvcni. ilnUnri d>4 I. ,-
miethen. 11. Sck)nnelitr.
Skbön moblincs (radii:
nadc der Stadt, scv„ -in I.
ohne P,-nsto» zu vrnnliiidrn, li,
naiw 81 a, 71 ur 11,
.'iiminor und isabin
irdorirt und möt 2 t, II. t
MrI lonin, 7b-ir >2,
l! e
' >.
»ine L'.iine e-u u
möiiutr» srparirtrr ,nr "- -- 2
n»i Prnslon, Ist i.-s.rt >u i-" -l, ->.
.'iiiidnrtinn',o 1!', Tliür 7,
,V»r
ilu
III. 18-LtrIt
Möblrrtcs Zimmer, grob,
sedr licht, ist zu rcrmicld,
N!>s,c 8, -2, Siicno, Lliur 22,
^,f
ritt s.tioncs. uninoi'..
sep, nilll»r>-ii'nn-rr drl I,^ t^/,- i -,r
»onüUe ^>i^,0 -t-Onulr-^. -,. .>
!'n:tcrnl L>ant'lZt»lle.nlr. win i t,
dewohnec zu zungem Bknn^en ge«
jucht. 111. Hanfalgafle 6. ^h. 13. 119''^


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 57 ]
s
-
'rrr. 241
8ollntLL
»Ubs ^Vi»^vt»r rLxkt«rr.
2 8sxtellibkr !.(.rai»»>>ral, '> T^cnntr
Sai^eii'ro!'!. v:il L prokkn ?!«r^in-ä«mcll,
cua ai^ L^^uung gcng.iel, z-i rcni>'ki!i>ü.
!II. Llkl-d;,»!!- IZ. tSSIW
Wol>«unftv:r:nier!iru.
k'' us ,-ilmvter, ttücde. vv.-n
') ?:p'c?:'7 dir irr. Ncv^n'ber, numöd!,rk
r.'L S. E. E' Heurrarlt 3 2.i,q-.
.:. 7'cZ Tdür 25. 4SL87
Möbltrirs (tzeffen^mrmer ist
'i; otcr zwei Hi-rrcu zu vernüttü»«.
U l. Hatndnrgeistr 52, Ti>. 21. 4rr7siO
M-
Uibcmolincrin wird gesuäit,
cumarkt 3. 1. S:g, 3. Tlur 30.
441>N»
Limulcr, moblirt. qro«, liktzt,
ilkiL zu v.rTnretbeu. Äuf Euusch Unra-is-
n ch. ill. Ul:gargasse 7. 2. Lt, Tb. 1ü.
43623
IV. L«,rr».
Elcg. ALstci'qqunrticr
7'— ethrn. IV. Dau'.Lnereaße 10. Mk);.
.
Aimmcr. vou der Stiege scp..
irbk ich?!-. «libl, SirtenauS'ui't. en nncn
Hcrru ftlerij' ;u vcrnritthen. n. AettknLrüllen.
. r.^ir 13. 436^ 9
IV. Zavoritcnsrrahc t>4—6tt,
ni zwei neuen mit nlicm txoru-
fort ansgestatteten sehr elcg.
Häusern und gröfterc u. mitrl.
Wohnungen mit (xrker gegen
den neuen großen sxavoritcn-
plad per November zu ver-
micthen. 43110
Salon, Schlafzimmer,, sct.-.,
modl., VI. OrIrciden!orc> 1. l' >vlr2.
7>ir .3.
LVl rr-».rn
G''vste s. schöne Wol-nung.
dkstehknd HUß yroster. l.chle'. K:äx mit
kchäirrn. hrvstein wettern Li'rckkßherS. d::l
^immeil:. ri-erZiMtner. in '.v iLil.
vorlkir»"«. !.''te ^rkttr'^-'d.','
Teirl'.. >^!ii«djv' i^>rz>mmer,v. KüÄr.
i-utzl 1-lvort. kiärr ou4l.rttaner. «i^om
v?inbertcnn;n jN bezi-hkn. »XVI. Td^iastr. 51.
dri Hcrrlk Carl Dr.:»''. 43022
L Zimmer, Borziinnrcr und
.Oslid«. L30d I>r!l und so».. du4 sni.c Hand
»u vw.urvon. vu. Manahilsorslraße Nr. 82,
3. Stiege. Id e 37. 43123
Zivrl schöne GassenwobnNngen,
XVI. L7r1endrrgqa6e 5. an der HHpk'iraste.
dracktrolle Au-rücht. kuhigeS fck.'HI Hau^,
.^in'turr, Cadincr. Küche. 3. Stv» 16 st.
'nmrurr. Küche. 1. Stock. 11 sl^33 ?tr.
Aurkunkl beim Hauldrsorger K2894
Cleg. möblirt. Gasscnziminer
mit srv. ^7naauz sofcrt -u rermikthen. VU.
Hkcixnlr rr.naffe 56. I. Er. !h 9. 43736
Zn vermiethen separrrrcs
Cadinet '-leubanqäste l l. 2. Stock. Thllr 20,
Nickst dlii M^Ziahiifccsrrave. für fr^Ndeu
Herrn. 44214
XV ri. Se-1rL.
(sabinet, möbl., rcin »nd
nett. ist mit oder c.'^r.e Ärrpfi-»-.Ms für
!7räulcin oder Tkran bei defferer svaMtic ,u
»rrmietlxn. XVll. PartdolomänsWiiZ 4.
1. LiKck. Tbu7 0 «01
vm. »silrX.
Möbl. scv. Gasscnzimmcr
an 1 oder 2 ftab. bösil anse. Herr». VUI.
rigergasie 25. 1. Si. Tb. 5. 44158
Zinnner u. ttuche; 1 ZiiHiicr,
1 Eadin^'k, Hr>r;im. u. Aül'e. ^^ak-flMftckt:
l Vüffen adru amutt Wehuung. q-Fvübec
klner Dopvrlichuir. f'Nv lnllig zu verEtbrn.
XVll. Va bamrrv ay ircke We>ss.. VL79
Schön möblirtcs 6la,'scnzimmcr
oder I Zimmer und Sabine!, mbblirl, oder
2 Zimmer. 1 Sadine!. Borcimmer. Kül!>«.
elelir. Beleuoslnng. Alle; schön möblirk, io-
sor! L» oermictden. VUI. srloriani.;alie 42,
eiievLnin, Tl's-r 10. 44271
XVm S,-trtr I
älllciustehcndc solide T»»-e
vermietbet sofort tle«zel:t möblirte.^.V sep.
t'iirffenzin'mee oder Oabinet an stMNen.
diffingirt. Herr.n. Fiinf Minuten ^vom
Oranitndattse. XVIII. C;ermi:k7aG 5
bir 7. links. 2. Stock. Th. 20. 4^3
1 Zimmer. L havinctc. Vor-
-.immor, .Sücht, bor Rovnnber zu vermietlien.
eiii. Zeügaise II. Me?tdnin. 44193
?tcu heraerici't. Wohnung
Skull, 2>i ?)tetrr lo.ug.^
4' 7 r^s7:!:r breir. 9 k>7wrer 0>.ii^en5l-out.
^rrrnmr l^rrleikaTNiner. V?o:^»iung und
itL zn oermicr^n. I. Lkne'klder-
g^ie 5^ 41888
sU 't?serde Stallnng
mmk <>ofraurn und -^unkurei-nrse
s'rmmk
avt 12. -rvdcrnbkr zu d:zic'.,en. Laorri.hri'n-
SttNe 56. 42914
ttsewötbe mit Lbcnhciiung
^o^err VU'iq r.u vermierben. XVI. s^lürtel
S^r. 19. L-:vPs>ra8- 2. 41973
Großes Gassenztmmcr mit
dir csrm itnngang. hkü. rnhtg und rem.
hübsch möblirt. der gtbilitt r Dttrve, für
üadOen Herrn zu vermieihrn. IV.
^ t^^baumtzaüe 15. 3. St.. Ld 1t. 44251
V. SvLlrtr
Wohnung sofort zu vcr-
7".tr:den. 1 Zimmer. 1 Küche. 1 (sadinet.
V Kriehubergaffe 1O. 42178
Sehr bequem und nett uröbl.
-7?n '^nge auS brcnT ser». Zimmer iü ;u
d^lo;ct
in der Vodnunk. lho7tkno»r^Üchr. per ilLr"
vcurler zu vcrmi.tr^eiu IahrcözuiS 380 fi.
VlU. Lerchenlrlder'srüffc 48. 4'810
IL Bsrlrkr
2 schön möbl. Zimnrcr sind
sofort an ^rvei eoer drei Hcrrcn ,u vee-
miethen. IX. Earnrscvzaffe 7. Nähere» beim
Portier. 4231 1
Von der Stiege separirt,
bolon. Vorzimmer. Schiairimwcr. cle::ant
ms-liri. sofort tu vermictheu. IX. V z..
PorrcLanaaffe L». 47.s-,.'»7
2 cleg. möbi. sev. ..ziinmer
mil ,Ik!l7. Licht. Bad. sut D-unsch P.njion.
Äuch aii B.'jliirouarlikr. IX. Rubrior-ir-
t-r»». 1. St.. Td. 9. 4L.-,>I7
.» Iltnincr. Vorz., 5iüche, zu
i'ermietdkt?. IX. Morltgiiff: 24. ?1uch o!«
WertffäNe -ee'ynet. 5«Z« ll. jadrlich. 425U
Schön möblirteS bnüinct,
x7nz skparirt, peinlichst
7 IN, bei dinrng. «amilie sof. zn txr-
u'Ktbeu. V. VkLmpentorlfergaffe 26. Meiz..
7.
(^inzia schöncKancnwohnuNgcNd
2 le». Zimmer, Vorz.,^ kr. ci^rtrer molet.
2 fep. Zimmer. Cab., Lorz.. Luche, eiflknes
Kleines srabriksgcbändc.
Varlcrrr und bewohnbare
Ltockwcrkc. jedoch ohne Hof,
i per Viovculbcr zu vermiethcn.
H Borschkegajic 8 tSeiien-
! gassc der Lazarethgassc bei
Nr. 20). 43137
lUtiaana. ist latorr zu acrunktbr».
' "I, r>s:i"
A„toiit<>a^t I, T!is:i 19.
43.4»
0 fl. scpari'rtes I«. mül-lic
r->d'!> t >!> l!N lolidrs ,zr1>il.4n re. «t!'
XVtll. »arlrcS>t''-1e Ili. Td 33. 4 3»»0
vtvvr»^.
^alircswohnunq in Mödli«!
i 2 nze''Sderf'rstrasre 6'', 3 Zimmer.
,zimmer. LüHe. Vzranda. vom Noven:'./^
zu verulierden. evenlueN auch da- Haua
versaufen. V-'nchnau'?- v 1—4 Ubr 43q
GeOisilftsloraie.
Fabrilsräume Magazine Wer^
stalten und Stallungen.
liicschäftslocale, sehr frequcn^
Posicn, mit Portalen zu vch
miethen. IV. sravoritcusuaiH
Nr. t)4—66 (Ncnbanrcn). 4314
Äasicnacwöldc. Norhenthiirm-
stra^.:. rme blvlqer Ziu-r. wegen
f^u'lS'Uttg dc- vrei-tnürdig ndzu'
lnk»„
löskn. 7!»irä-ic unter „iiirkcr Poslkn4 4NeL'
an die L;p. 44N92
(üancngcwölbc für jcdtis 6c-
sch-iO flertgnek. sammt nnsrop. Drt:nt:ny.
Zilnmer. Cndinet vud Lu6^. entrveder sofort
oder ^ovemderterrnit^. V. Arudigergasie 18.
diu^k. ^»etdst beim Hausbesorger. 429.^8
Gewölbe mir '.L Lcsfnungea.
ttron-m Hnndw^nkn, ist >i-n dcn ?ahrr»>
Zins dr» 80>) t!. dkr rirrrinder ;u »er
nitcthtn. 43608!
vm. Lei äienfeldc-strafte 48.
Psrzügl. 54oschcr-P!rivat-
rnittag-koff. Tadvrffr. 27. 2. Stg.. Th. 40.
4Ä387
Esunger Mann sucht in un-
mittelbarer Näd* dek Tckoitt'ttrlng-? bei
tzurez sralnUie MiNaar-. eventuell Äbens-
modl. Prei»«-,'4aoe. l!nlcr »E. T3- 40443^
v^ffl. H^Iferüorfer'^rnste 40443
:'iabdl»er Tr. ÄbelcS sucht
ti« IN Ve;irk rr>tri7l» Hoi, iHor. elrkir.
Lüül rc. tiir,z»3u!1ri.n, L»^ro,-Ni«dkrl>:qe«,
Lurraux rc., deslei:» ,vrignkc, rreijwcrth zu
vrrmicthrn. 41t1b7
VII. «aisrrstrukk 7<>.
Äasscnladcn sogleich zu verm.
Vtll. Wickendttrqgasse 21. 41356
Große Wcrknätrc mit Tamvf-
krL''t ZU vcrmirthen. V. Ziegelofevqas'e 29.
4L6S5
Kleinere Svcrksiätte. aus
2 Tirrrn dc-tcbtud, I8t> fl. gi>>ir»4;ii!i,
Mugozin 3t> fl .1a!ir.4jin4, »:l vcriu>r!1>r>l.
VIII. StcUdnchuIcrgals. 7. 43041
Zwei Wcrkstäkrrn.
VM. Ser^^nfelderstrntze 66. und Magasine
nuf Tr-tver'en .lewffsdt. voLkotNmrn licht.
VreiStvi'lrdt^ vennierdcn. 43134
Wcrkikättc, sehr groß und
biLig, ist ver?>2vemberLertNÜr zu dermietbeu.
V. .Ssiehubergane 1.5. 42975
Wcrkuätte im Touterrarn und
Vnsieulüden im Vnrrerre. geeignet lilr
?chloffcrci. Ola-initallateur rc., zu vermiethen.
Tl. ihere- IX. AltmüNergaie 3. 41948
diicl'er7vlord>icht,
mit oroffen -tedeurSumen. tst vcr 'Lovember
um d n Inchreszinr von 360 fl 0« v.'r.
micrd n. 4 3808
vrri. Lerchcnscldcrßraße 48.
Lei intcll. israel. sfamilic
tvcrden zwei Loskirudettren aui eur Eabit^et
angenommen. Zuirdrifren unter „srreund
9?r. 36153.. postl. Por-eÜangnife. 3S153
Gvninasiast oder Bürger»
schüler. Loitluabe. tisch Laden »n feiner »sr.
Familie aufsenonnn:«. Tbeilt schouet tzrvhcL
Ztmmer mit Hau5solu. Uorgenjsnne.
s^lovierdenüijting. Olcwtffenkalte Pflege u«l»
Pesufffchtizuns. Zuichriltkn unter ..Padctr
Nr. 36797^ an die Orv.. nur -c-en Schein.
36797
Zu feinem klnderl. isr. Ehe-
daar wird ein junges Mädchen au8 gutem
Hause. welche« döhcre X'ehrenffalt o^r
t^onservaiorittm besucht. in vollffändige
Penffen genommen. Näheres von 12 diS
2 lldr dkt S. LZ.. VI. KonlaStlostergaffe 1,
Mc,zL,.in. Tizür 21. nächste Nähe der^dUn;-
sr rstzt. .. 37878^
Pension und Wohnung bei
klcrntr dis:. Familie billign fiir Studentea
Än-elrellte oder Atodchen zu vermicthen. II.
HL'-nmereVur-ktall-affc 6, 2. Stock, 8.
Pci einer alleini'tihrnd.Lame
ündt! äll,'«r i^rr kin anginehme» Heim,
Koit und rc-ohnung. VlI. »andlaalle 42,
2. S-t.. rk,. 12. 38092
Gcsüiästslocal. 2 Leffnunqci
Ld> 1 dl, anstoßend -roße« enkn-nel
'-rei liißtc Maiiazlnc t>1r klelinsckir oder E'ö-
, ^n'iallal. lamkn- und Hereenc«nsecti.'n>
«lad» oder Bor^cllanniederlage,
dandsiinq oder Leihbiblictdkl, gadiile
niederlaiie. sotorr inie s6ici»na
ülokct, sosorr zu vern-ielden. 4414 6
plisnvett» os. V. NilalLSorfrrkraßc 1.3.
Einzig schöncGancnwohnungc».
Zimoiec, fitlche. eig. Closer.
.'.ilnu-cr. Cadinet. Lücke, eiq. Clostt.
;u vermie:l.7n. V. (Elisabeth
'7'c'^t ;u vermie:l.7n. V. (^lisabethüsk.
»rllolLborret^traüe 1.3. 4414^
Wol.nnngcn, 1 gr. Zinmirr
lind Eabinct ane die 6a»sc,
luichc :c., Alles licht, harte
Böden, Lpalcttcn. Ä. Stock,
'oiertelj. <»0 fl.; dann li. Stock
Zlnrm., Eab. auf die Gassc,
i separ. Eaöinct, Küche rc. zu
vermiethen V. Wolsganggaisc
Nr. 30. 41073
Gasscnladcn z» verrniethen.
V. «kiedu! 1.,^ 42077
Gassennmmer, scp., Eabincr.
.^uck,c. !ür Novev'.der an rulige Partei zu
rermterbeu. ü-'binct ist vermretbet. V 1.
'lir.Lena .(su?bc'0ri'er. 43066
Möblirtcs Ganenzimmcr,
2^ Stdll, kur cinin otcr nori Hcrreu zu vcr-
mikibrn^ V l, Traulenanisc 4. Hanöbesoraer.
4306s
ülancunmincr und »llchc oder
2'or;innn7', 1. ^Urtöck. obre Gek'^knüber. an
'olir.' Porlri ln ruingern. iei.nli'^w. <'»au''e.
tcr 1 Lc? 'u vermicrl)cn. Zins inonalich
:ö st ^. »icr.f.ufrta'ie 11. 486S9
VI
', biuct für bciscrcu Hcrrrt
ern-irtd-n. V!. Marladilterikraße
ri v 24. 4OI40
''i Thcobaldgassc 19, nahe
7 I .'simmer, I Lab., saa0,n nr
... -7E.-rrr, l' O' .iäßr. :rr cs-v.
43637
7'?öbl. Eüblncl ist für ffrau
".. 7- tcgdntnr iii, airswaft i"
-n, !7a >7dtOerß7> I. Td. 3 42«s7 l
Schön möblirtcs Eabinct in
-I I soiort 4i: vermsrts'rn.
aß:7!l7 7i e Ißd, Tbkr 19. 43b2l
t'nsi rz,i^. e .osort
fu v.'rll 'etbe:'. 'i l Bürc;el!ptta!g2i7e 14.
V'.- -de-crger. 435.st.st
Hrrrschastvwohnnug in Maria-
hlls vcr jo,ort,
'» Mtn'rter: uont 'Dverurlucr. brftcbe:id
' >»rl'besl, Ls on Trit t»rser. ickvren
l^r Zimmer:!, Vcr. Di'n r. nuo
- r, iirick.. Lve 4, lnvurio^ n»tL
» t»m;crr«oel lru6prs:nt<. t. uii au-sch teg
- V.r'..tzun- i ne- Garri'u- mit qe«
--^r:e..dLlI». So« und el ktri'ch.»
-'ch'. m kv.chel.'t,ontcm, ie t ^luqust I».95
4^» tzeors. gktttz seHar..
Lichtest möbl. Eabinct sos.
Lodiezü-aßk 2s.
43.V60
IX. Maximilianlilay Vtr. l4.
Wohonnq m'i 0tar:cnau«6iß! 9 .8imm,r.
Borz., liai-e, "lenrrj. -c. Zin» 2i«'i> a.
43020
Zimmer mit Gartenaussiiht.
«erui,. 17, 4' S!«. l. Lt.. 7d. 3 t 4.37.7>6
Lagerplav. womöglich theil-
weise gedeckt, eingeplaukt. billigst zu miethen
klesuckr. Antrüge «rn R. Stark, Rodaun,
Äaise r ^aße 4. 41726
Kleines Ningßraßcnlocal.
sestr billiärr Zins, so^ovt abzulösen. Anträge
!tuUer „üZnglöcal 43309" an die Lnrcd.
433Ü0
Per sofort oder per Novembcr,
Elnblocal zu vergeben.
!riniqr Tafte >» drr Wsckr nnt Elaviri
leuueuLg. I'II. Sirustistgasse 66, Laitbau».
432.68
II. Lrcußanirskrabe 16. ..Krrmrliterhos-,
"' ^d mittlere Aksch!ft4loeale
«chöncs Kasscnzilnincr möd.
I. L>. an l oder 2 <-erren zu verintetben
Breis 20 ft. II. Pili-Lftasie Nr. Z.Tdür 12.
4.3146
rnebrrre Neine und
mit PoNaleu, Siae- o. elektrisch. Leitung
zu veTinietdeu. Auskunft daselbst beim Eigen-
thilmer im Bureau unrrr dem Hen-thor lir'
42450
stscschäftslocalc im XVI. Bezirk.
snr jedro tßit'chaN ftreiftuet, kowie ein
Local iür KaOee- und Deiusißanl, des
Seeuzunft -re,;uen!i«er Straßen, so'ori zu
err.iietben. »uNunsl: Nur Na^mttragä bei
cernl .>;. Trften. III. Tbaliaüraße 81,
I. S ioil, Ti n ir 10. 43480
Ganz besonders schöne Lou-
sroßc Hof Parteri elokaliräten,
lk>l, iroikeu, nili großem Hol, billifter Zin4.
»sort »u nriciden fteiuchi. Lioräfte an
i. Stark, Rodaun, KalI>i
Mol'ltrte kleine Drohnuna,
IX. Lkegas'e 13, Tbür 9 »u rermiktben.
4.Z05.3
>^ür zwei 'Personen schönes
i^imm-r. eventuell Kost. IX. Gecqaste 12.
Thür 9 43054
Lehr schöne ÄVohnungen
in der uetlt^ausn'ten Lararerb ch'k. nahe dem
evgemelnen Lreillenhattse. rer Poi^klinik rc.
trrrain Localitätcn, event, mit^
großem Hof, bcaucmer Zugang,>
für ruhigen Gcschäslebekrieb zu
vermiethen. IV. fsavoritcnsiranc!
Nr. 64. 43136
Hür !k-iedcrlagen. ;rabricat:on
der ähnliche Zwecke sind sehr
chönc Localitätcn in ucucm
^kusc, in vorzüglicher Lage.
»he der Stadt, zu vcrmielhcn.
^ Ncusrifkgassc 35—41, viic
neuen.Kirchenaanc. 4rr38
freund!, möbl. Zimmer
sammt Biußon an 1 od. 2 solid! stadile
Herren dri alleiniedender Tame sofort zu
verm'etben. Wallenkcinstrahe 18. 2- St.,
Tsne 71. 38413
mobl. .^^lmmer mir
s .Vicllinlz rn eine «l>. gante
^ Fabrestvodnung. mit ollem Eomforr auSge
siune'. l:..d:rrt. 1. Et^'ck. 1.-Uede!,d au4
2 S-2lot>-. 6 ^stii
2^
S- 2 lot>-. 6 ..stimmeru, Padeztmmer.
Diencrzktttmern. Dr.rznnmir, trüwc. 2 Su?.
gätrgen. Erier. L^er-lttda, Balcon.
^tsonelleit.ri'.v gros.cr fwatkiger Otart^a. Lust.
dällser. t: per 'Xot-emder j>äft?-socal kciikßkiid au
4 großen Ziveine>n, I üabinet, Boden, Keller.
?,sns 600 il.
I Lallcnladk-l. 1 ginnner. pnlßc, Boden.
Seiler. ,-z>«4 340 si. 43324
—nße»crLcadtbahn u. Mariahilferitr.
asfee- oder Gailhanslocal u.
rotziL mir 2 Lekstttm^ren lehr billig zu ver-
"s>^hen. IX. Liechleusteinsrraste 98. 4^945
iir Klcidcrhandler !it ein
^edisposseudes Local, 5 Lessnungen, bester
DoM7t, sofort zu vermiethen. I. Sinaeridraße
NrL. 41974
. Gcklocal kür Bolkscafe,
GlZüiäfts- u. Souterrainloca'e
: sofort zu rermierd^n. 44147
Elt^bethhof.^V SrikolSdorkerttr 1.1.
cUö--
HcGörragcud schönes Parterre
locU. -infallpoiten. ^cffnnngeu.
mils langer ^ront gegen dc»
nelM fsavoritcnplay, für Cafe.
NetWnratiou oder aiiScrcs
grÜMrrS G-schäft sofort )» vcr-
micHrn. IV. ffavoritcnur. r. 7,
E. Sstner. 3719b
Bei anstand, israel. Tfamilie
tverdtn 1 oder 2 Studenten, welch« die
ckteal'chule. dre in unmittelbarer NSbe ift,
desucheu. in eSnzlich; P'leoe genommen.
Näderes S. Suttmauu. XX. Wrll'l-.flekN-
strahe d'5o 39801^
^vrärilcin anö gutem Hause
findet billige Nest und Debnunc- XII-2
Schölldrunoerbra^ 101. 1. Lt.. Tb. 24.
40282
Mai 13NI. nr. Bezirk.
Krv^^e ^rrlkzas'e I. ^armelitertiof', groAvS
LanerMoca^' 16 Meter tke^, 5 Meter breit.
zu vcrnliethcn. 14. Nenfllst- i UsSkunH doieldli b. 8igen:!>üm^r im Bureau
qasic Nr. 35—4l. Gckc der neuen j un-er Hau-ihcr i!.,rs 42449
Kirchcngaffc (neues Haus.)!
43143!
Geschäftsloralc. H.
martigaise 9, >u vermierl;cn.
Tandcl- j
42322
(sicfchastslocal. '.'ilscritrapc,
sosorr zu vermiethen. ?!u4!unsl tllscriiraße
«r. 41, Tb. L. 43788
Mchrcec Geschäftsloralc
in der neuregullnen Lazarctbgasie prei-iverth
zu vermiethen. Lazarelbgane 22. 43131
H. Große Psarrgnnc 3ck.
Tdür 14.
Guter MiltagStisch privat
ru habe,' Nrünzale 17. Part.. T>. .1.
438^4^
BorzügNchcr Mittagstisch ist
abzugeben. '.L. ^rirrngoffe '.^9, 2. Lkieize.
Thür 30. 44227
5lnabe findet in guter fe 45. 2. st., Tb. 7.
Staatsbeamter, kinderlos,
sucht ständige Dciinung in e!eg. Hause»
2 Zlmmer. 1 Ced. oder 1 ^-iimmcr. 2 Sad.,
Perzimmer. Iküche Zablt monatlich M d>r
25 ff ean,bs. Sveaide maZwig. ?>nd. einro seine,
reinen elellr. des. V-!>nun,. w!!ni.dl sLuI.
oftichl. Linder in «ulmerljamlle Bise,- und
lidchdilie :m Unterrirr ,u ne'omen. S,ir.
llnler ,Ä»na v. Berun 3'3,43- a.r dü kr».
33743
W


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 58 ]
58
vViensi' Isx^dlatt.
8. Lept^mdoi 1900.
Isr. 241
Wohnungen
mit'^Berpflegung
Städtischer Lehrer nimmt
1 oder zwei Pensionäre. Gewifftnhofte Auf-
-cht und Nachdilje. Hlavlcrdcnü^.ung.
ILaterrichlSanstaUcn in unmit
Ausk. Neumann. Wollzerie 34. «unft-
unmittelbarcr Nahe.
Kunf
^ndlur io^^ 43'.^-;0^
Sep. Cablnet, rein u. nett,
«oblii«. in der Näd- deS Franz Jasedd-
—^ mi
Schön möbl. Zimmer, event.
mit «anzer Pension, zu vermiethen W'n-
sral. VII. Karieiftr-!,- 8. Pari.
Bessere ^v"nri:ie nimmt eii'.
«ind in n-devolle Psleze. XVIII. camsiuS-
aa sie es. Ldür 28. »>rr>.8.
Arauiein oder Tchnlurädchen
Wird in" er..,..
Pension genommen. Näde
Schulen. II. Hermincngaffe 10. Elock.
Tdrir 10. tJ0>>.;
Ouai !ll. Bezirl). eventuell mit gnnzer
Denfion wird gesucht. Gef. Zuschriften vnt
Preisangabe unter -Italien 432Ä)' an die
^rped.,
Atöbl. Zimmer, von der
Stiege sevar.. mit Pension. ,bc>^
'30 si. per Monat.
sfamilie.^ ... .....
8r. 21. 2. St. N
I. Wollzeile
Ädriatischcs Meer. Land-,
Luft- u. Sonnenbäder, radicalc
Cur fiir aNc srrankheiten.—
Herrliches sonniqes Wetter.—
Helle schöne Zimmer mit Ans­
ucht anfs Meer. Mämge Preise.
Bei ;?rüul. M. Nadlcr, Grado
vln Aqnilcja. »ivi4
Realschüler werden in Krems
v./v. Tonau bei einer Tarne mU ILjahrig.
tzöasscnrimmer o'rt Pension
für 2 Personen. mä!ii»er Preis, seine Fa­
milie. Praierftrasie 11, 2. Eis.,
Tb ur I«. -.3 >.19
Pension s. ütnaben im Hanse
eine? Lehrers, Nochbilfr. edeniueil Mnsi!-
untrrri»!. VIII. Piarisien?asie 7, 2. --rock.
Tdii r 10. 43bI3
i>!en möbl. clcn. t^^asscn
iimmrr. se».. rein, mit vorziialich.-r Pension,
an 1 oder 2 Herren i» oirmielben. r I.
Willeraaffe I. I. Lt.
Zwei Studenten werden bei
einer döchst ansiändia-n Familie in nächlier
Nabe deo elellro-techniscbcn MnseumS in
aanze Pension genommen. XVIII. Lusi-
andlaasik 39, 3. Tt., rh. 3S. 4 317!,
Diöül. Zimmer an 2 Wc-
Soh'ne, sehr braven Realschüler, in ganze a>
wtlfenhasie S-rrflegvn» genommen. ,,Z>rsch>
wolle man derj^eit richten an tskan Siichter.
Wien. rvm 1. CarlBcchtr. 18,
Thür 14. .1S30L
In Pension t,cnommen tvird
Mädchen anS besserem Hanse nnier mäßigen
Dediiigungen bei einer Dramirnsamiiie. ed.
Slavierdenüßung. DollS- nnd Bllrgrrschnle
i» nächsler Näbr. Zuschrillrn rrbelrn an
F. Fibinger. III. tzcgrrgasl- 15. 3. Sloä,
Lhür 27. 437.5
Schönes (haflcn;immcr ist an
Scorg Sigelgasse
4384^
26 tl. Pcnslon für ein Frau-
lein bei disiing. Familie. MaeiahUsersteaße
Nr. 5«. Thür 17. 43S08
Eleg. nwbl. Ziminer mit
borziiglicher Pension, ruhig, insrctrnsrri.
vrdani rein. ist bei einer alleinftehendrn.
sympathischen Ptamtenkwitwe an 1 oder
2 Personen zu vermierhen. XVIII. (^del-
k^aasie 1 0. Tb. 16. 43178
1 bis 2 Knaben erhalten ganze
Pension bei diftinguirter isr. Farnilie.
Badebeniihung. IX. Hahngoffe 8 bis 10.
Thür 13. Rahe der DollS- n. Bürgerichnle.
12774
35 fl., feine Pension, Cen-
Irum der Stadt, für einem oder zwei Lerren
bei bcsiercr isr. flamilie. Sevar. Zimmer.
I. Fleischmarkt 14. 3. Stiege. Lhür 71.
43172
Mittelschüler wird zu einem
tknaten aus ein ssabinet von disting. chriftl.
Famslie in ganze Pension ge.rommen.
Streng« gewisienhaste Aussicht. Familien­
anschluß. mäßiger Preis. Schulr in der
«abe. Thanel. II-2 AloiSgasie 6. 3. Stock.
Thür 14. 4219 4
bleg. möbl. sep. Zimmer
im 1. Stock. GartenauSficht. ist an einen
Herrn zu vermieihtn und gleich zu beziehen,
tzvent. mit Pension. VII. Weftdahniiratze
?rr. 59. 1. Srg.. 1. St.. N. 21. 42303
Bei hochanständ. christlicher
Familie werden 1 oder 2 Mittrlschüirr odrr
Mädchen in ganze Prnston genommen. In
nächftrr R.he Realjchulc. Gymnasium. Ge
werbescknle. VI. Magdalenrnslrabe 20.
^ StieLe. 3. SI.. 7»,. 2«. 4
42029
Für distinguirte Tamc
Salon. Echlas-abinit, Bädezimmerbenüß.
und ganze Pension bei alleinstehender,
bochadeligcr Tame im Cottagcviertel llächst
der Villa Leschetitzk:. XVIII. Hofstatt-
gaffe 17, 2. St, Th. 6. 42426
Ncumöbl. elcg. Zimmer, sep.,
rein, mit bester Denfion, zu vermiethen.
WLhringerstrabe 67. 3. Ct..
Möl'l. Zimmer, sep. Gassen-
auZsichl. an einei7 oder zwei
Monatlich 16 st. Äuf Wunsch Pensi-n...
Siebendrn. nkngasie 63. 3. st-, -r-bür -0.
HaUenellc Äml-hau-c-affe. 43364
'^ei onständiger isr. Familie
wird cin Ltnoent. 14 bis 17 Johrr aU. i^"
Är"'l4^'7° Sl g.'.^'^E Tb.' 61." 41979
Gass>-'n.zinimcr os. Cadinet,
schön mäsiirt. skvarirt. in drr Rahe der
Siadt. m>t Badebrniitzung. mit odrr odne
Pension, auch vorzkgiiches Miltagsonen
und Adendtisch allein, snr Fremde auch per
1a, und Woche, bei disiingulrler Tome.
II. Gr. Sperlgasse 37a. Mezzanin. Th. 12.
schäftsleute mit Pension zu vermiethen. IX.
Tietrichsteingasie 1. St. 43747
Slilvncs ttlassenzinimer, mit
sevar. (ringany voll drr Stiege, ist für einen
Herrn lnit ganzer Verpsteoung sofort zu^ver
mictben. II. Praterstraste 23. 2. 'stL..
F k-l 7b 4^0. 43662
61csucht cin sep. ruhiges
Zimmer mit ganzer Pcrdfleguna bci lindrr-
los-r chrisil. Familir oder -llrinsirhrnd.-r
Dame. Anträge mit Preisangabe uuier
.Angehender Jngrnienr 43622- an dir
krvedirioii. 4 3622
Zwei .Knaben (Realschule
oder Gymnasiums oder junge Mädchen aus
gutem Hause werden hei seiner Familie in
vollsiändige Pension genommen. Unterricht
im Ciovier und Französisch im Lanje. Pe-
dingiingen mäßig. Ansragen rrbelrn unter
.Mäßige Srdingnn, 43691- an die Ez».
4.3691
Für einen '^berrealschnlcr
Wird bti distinguirter isr. Familie ein licht,
möbl. (.>abinet nnd ganze Dcrvstegung in
:Schster Nähe der^Bereinsgaffe. II. Bezirk.
, veremsgane. ^czlri.
gesucht, Anträge an A. friivvert.
Vaden b. Wien. 41332
Fräulein aus gutem Hause
findet hei dssting. Fainilie Pension^ IV'.
Große Reiigalie 4. Mezz.. Tb. 5. 42197
Kind wird zur Prüft gen.
XIV. «auerhos. 5. Slg., 2. St.. Ti>. 9.
4 -'1>3_
Suche ein grösrrrcs KinS iu
liebevolle Pflege. XVIli. Seeinwarlestifte
Rr. 4. Thier 19. 4.-338
Zu ueriniethen an 2 Herrcu
elegant nöbl. Zimmer mit halber Pension
L 30 f! II. «t. Schliiraste 10.
Ziinmcr oder sep. (labinet ist
mit^Per-sto» zu orrqebkit. IV. Maircrisos-zail-:
1 3, Buckihandliing. 44118
Rr.
-Panserä-ichüter ober
Schülerin sindct Pension in sriner israrl.
Famüi-. III. tzrßgäsie 16. 2. St.
Tb. 17.
44955
Hiibschcs Gasscncabinet.
mStliet. mit Pension. Mitte drr Slädt. an
1 od. 2 illnge Sludenten od. Fraulernv bei
dist. christl. Familie billig zu vermiethen.
I. Voll zeile 18. 4. St.. Tb. 17. 43293
t-abiiret. licht, m. 'Pension,
bei k nzclner Frau zu vermiethen und sofort
zu bkzicheu. V. Grüugasse 17.
Zci mäftigctn 'Preis werden
I r:er 2 Fräulrin oder junge Herren auS
der Provinz in gewisiendaite Verpflegung
Suche zwei grosrc Zimmer,
I großr: Sadin^l. T^rn-rzimmrl,
Kind wird in liebevolle
Dsteac ge.ncmmen bei kinderlosem 6 .'paar.
XV. Lcchshaufecftroste 34. 3. S:..
.Kosttind aus einem besseren
Hanse wird angenommen. SeideS wird einer
gnirn Pcbandlung, nachdem Alles, was ge-
drancht wird. im Hanse ifl, und einer
P aHrore, Äür '7.'''' 42591
Junge gesunde Frau nimmt
Kind ,ur Prust. X. i?nz-n«aflr M.
Znichrisi
7!r. 42869
zinimer. Sad."'«nchc mit Lyiio -.-loiei,
cws- undVö-afferlcitung »er Roormoer,
>'-rtenansncht. 4i)9 dis 5-99 sl. zadr.rw.
chriil-n unter ..flinderlose L-orlri
IX-1 Porzei-rnga'-c.
^^
Zimmer od. Gabinct, möbl..
im'^I. P-zirl odrr drsirn RSHe. gesi-chi otn
jnngrm «aujmann. der v>«l aus «r„eu
.sinschiiilen mir Prrisangadr nnlir ,A P.
41.7 95- »n d ie 2;-,
T»,,,,,.. ... ... .1»^ 41M5^
Bis 15 "September gesucht
von älterem Frinliin. Kabine« event, mit
tluche srm- Gang an« j-r. nur >m III se/-
Zllichristen unter ,S. L. 39 yosil-
2. "S"v52
Grösseres od. kleiner. Kind
ouS brsierkm Lause wird von teinc^n Witwe
in gute Erziehung und liebevolle Pflege gkr
nommen. VI. Mollardgaffe 31, im Milch-
gcschöft. 41344
Junger Arzt sucht müblirt.
Zimmer u. Cab. mit zur Srdinrtl^-zeit
mitbenüßdaren lichten Boizimmer zWaile-
rauuls, zur Ausübung der aozillchen
PrariS Richt bödei als 2. Stack gelegen,
stnlebristen mit Pirisangabe unter
Rr. 42878- an die 9ro 4287.«
Gesucht wird Wohnung, bc-
iebtlvv 6^ Zimmern und entsprcche-'.dcn
Wnräilmeni "in Cottaae oder Ht-.»»--?-
bis 299 9 tl. Adr. Srr.
4274^l
An'tändigc Frau, stabil,
ncht lichIcS nnmöblirteS Labinet oder
Kind ivird bci
Familie in beste Pflege genommen. 9.
Schrolzbergstraste 6. Tbür
christl.
lörater, Schrotzbergstraße 6. Thür 16. 4.3912
Kind wird nm 7 sl. monatlich
in lirbcrolla Bilege genommen. Milch im
Sänlc. 6 Stunden von Wi>tN. II. Pazmani'cn-
gasi e 7. Tb. 1. 44979
gtii mmtn. VII. Dreitcgasie 6, 3. Stock.
LLI.
Besseres Kind, nickst unter
zwei Jahre, wirb in gute Pflege genommen.
ProckiaSIa. V. Zicgelv'cngafle 3l. 44943
Bcsicrcs Kostlind, nicht nnter^
3 Jahre, wird in gute Pflege genornmen bei
Frau Caroline Schebor. K^endorf. Fleisch'
gasse 18. 30038
.'Lrmincr od. (^aliinct,
sep Eingang, event, mit Pension, zu ver-
miethen. Mariahilferstrabe 179. Tbllr 7.
44016
sep.
m äl. Eobinet mit P.nsion zu vermiethen.
Oirmnastnm in der Nähe. E. J.. XIII.
j bvfnraste 208. 44061
nv'öbl. ruhiges b^ab.,
m t E?artenau-sicht ist an eine Dame oder
c einen Realschüler mit Pension zu ver-
mkthen. IV. Grobe Rcugaffe 13. 2. St..
-r^s.,.^ 4Z71Z
Fn distinguirter Familie in
Wien mit brei jnng. Töchtern lLrb^oIino^rn>
Anstaltrn zur^ Bollenizung ihre: Erziebung
besuchen wallen, zu Beginn deS nächsten
Sehuljabres ausgenommen. Klavier. Gesang.
FranzSsisch. Raüdilic in allen Segenständrn
Lustige Wohnung. Badezimmer, vorzügliche
Berysiegung. Anträge unter »NolarSwitwe
Nr. 49483- bohl. W-rlen
-yür 8.
'2llle>nftchcndc Frau ririt ge-
mndcr Wohnung nimmt ein gröbere? Aint
in Pflege. Tonncr. KranzgaZe 2.r. Tb. 12.
42031
:ziigli^.
rSwitwe
40433
^'ur juui^rn Mann ist
Wohnung MN vorzüglicher Pension zu vcr-
7 »b»v. VII. Mariahilferstrabe 96. 1. Slg-,
Tbtzr -1k. 41520.
Zwei Kinder,
. -«..e»- oo,... M-ädchen
Allcinstchclide 'Pensioninw^
sucht Zimmer und Küche, nicht hoch. Anträgt spruKt cnschliestend an daS Wohnzimmer
mit Preisangabe unter «S. A. -10"04- an -r-
b'k^rveb
40704-
4"7l>4
Feine lfamilie gesucht^
Unterkunft für Schwestern
sfranzösinnen, 15 Jahre alt.
Haupterforderniß ist Unter
Weisung in deutscher Sprache
und im Haushalt. Nähe des
Schottcnrin^s wird bevorzugt.
Gcfl. 'Antrage unter „W. b.
Nr. 704.5" befördert Rudolf
Moffe, Wien, I. Seilerslätte
44225
der Linbor ein unmöblirte? Zimmer und
mub sterS in der Lear sein. sich von der
aufmerksamen Pflege Überzeugen zu können.
Eventuell würde sie auch auf Pension
rrflectiren. Aur-führliche Angebote mit Preis-
. ZYW«"'
Für zwei oder drei -Herren
ist ein möbl. sep. Zimmer bci einer isr.
Witwe, auch mit Pension, ab 13. d. zu
vermiethen. N. Blumoueryaste 11. 41790
Französische Tarne sucht
mi)blirter Zimmer mit Pension und Auf­
sicht für ihre 8jährige Tochter. Unter
,-Mösiio 42464- se
Nr. 1 9^ T bür 15- 4419b
Schönes ü'abinet, separirrcn
Eingang, mit sehr guter Pension ist an 1,
eventuell 2 Herren zu vermiethen. vli.
Eeidcnaasie 29. 2. Stiege, Th. 39. 44 226
Lichtes lnöbl. (7
Gs werden Stndeittcn bei
einer allcillftehcnd n Pea ulen?wit-re in ganze
Ptusion yenoinmen. IV. Golbegggaffe 17.
8. St.- Tb. 22.
Gnte Pension niit sep. Gab.
oder Zimrucr, elkg. lnöbl., sofort, nächst
dem RathhauS, Schmidtgaffe 4. Parterre.
Tlüir 2.
Tlüir 2. '''"
'2ln 2 -Herren ist cnl schsncS
Pension zu vermictlicn. II. Zosephnlengaffe
Nr. 7. Th ür 9- 41698 ^^
Handelsschui-Frcquen.'tant
sucht im VI.. VII.. XV. ober V. Bezirl
Uchter Cabinet sammt vollständiger Ver-
Dslegung zu mähigem Preise. Anträge an
I. Vlalsaoljevic. Schulinspector. LandeS-i
.regterung, Agrom. 596!>9
(Veisresschwache od. krnnkl
Person findet bei alleinstehender gc. welker
Familie in Privat für dauernd puazliche
Verpflegung, gewiffenliaste perlönliL^ B-'-
aussichtigung und Begleitung, sowie Ruhe
und freundliche:' rticksichtsvolle? Entgegen­
kommen. Eigene» mit Gartrn^ be
wohnen 1. Stock allein. Wieland. AflgL.rs
dvrs. Breitensurtl-critrabe 24. 41230
Fräulein mit einem Zjäbr.
-llnadku, welches tagsüber in eincm Ge
s^ste in Mariabilf thätiy isr. wünscht ir
demselben Bezirk bci eurer an^iändigei
Fatnilie, welche 1 bis 2 Kinder bet.kt, lmt
mit welchen sicb der Knabe unter Aulsich
Eabinet, inöblirt, rventuell j
Verpflegung zu miethen. Ge
und Bedingungen unter »K.
die Erp.
2. 40774- o
-r0774
Hause, unter „vicmuinumes «sr
vostl. Vl. Gu'.nveudorferstrabe.
41047
Kind tvird in
gute 'Pflege
acnommen, 3 bis 4 Jahre alt. Techniker
straste 9. 43916
Kind jeden Alters tvird in
Kost genommen. Fanni KrauS. AtzgerSdorf
Am Bach 5. 41.si73
Kostlind wird in liebevolle
Pflege aufs Land in der Nabe DienS auf­
genommen. Fanny Keck. Perchtoldsdorf
-
Echweglergoffe 26.
41N81
5^ind wird in liebevolle
Pflege genommen. A. Sturm, AtzgerSdorf.
Breitcnfurtebstrahe 40.
41574
Zu miethen gesucht.
Bc>iintcnslvi1lvc ohne Kinder
sucht ktrine JilhreSivohuunv rer Rovrmbrr od.
bei tlcincr Familie, -wct Ncinrre Pidcen.
auSne^chloiien i>. und über IX. Be.zirk.
schristcn mit Preisangabe erbeten an
Z. S.. >Slbbazia. LUlla Petra
Pension. VI. Bezirk, wird für einen stab
Herrn (Jsraeliten) gesucht. Adresse Exp
4.32.''0
Vorzügliche Pension, IX.
StchSschimmelyaffe 20, 1. St.. Tb.
ln seiner Erzichung unv Pension
nommen. ÄL sprechen Vormittags.
Br^ittnfclder^uffe 22. Th. 1ö.' 42398
in gänzliche gewisienhaste Versorgung
einer besseren "isr. Fra>r genommen. IX.
Müllnrrgaffe 26, Th. 21. 4->.'isN
Kostkind wird anfs Land gc-
nommen. Anträge unter „Kostkind 406k6*,
postl. Noustisrgasie. 40666
Gin Kostsind wird unter
Garantie bei jedcrzeitiger Ueberzeugung in
gute Pflege-genommen. I. T., XVIII.
Echopen.daucrstrade 78. 2. St.. Tb. 22.
40546
Grösrercs -Kind wird in gute
Pflege genommen. Auskunft Martlnrstrasie
Nr. 10- Tb. 19. 41027
Kind, jeden 'Alters, wird in
liebevolle Pfl^e genommen. FranciLca Irka.
AtzgerSdorf, Wosiergoffe 5. Tb. 11. 40770
Suche zn nehmen Kind in
mütterlich- Pflege. XV. Felderft-gß- 22.
Parterre. Tb. 4. :'-97.37
Grösicres Kind wird von
anständiger Witwe in liebevolle Pflege ^ge­
nommen. XIV. Goldschlagstraße 47, 3. 2t..
Ttiür 32. 42346
Kind wird zur 'Prust ge-
nommen von einer jungen gesunden Frau
nächst Wien. Auskunft XIV. Rauchfang-
lkbrcrgaffc 10. Tbür 8. 41. Rcithofferplatz 9, 1. St.»
Thür 13. 41452
2 oder möblirte Ziniincr
in der Inneren Stadt oder nächst derselben
von zwei Ministerialbcamten zu miethen
gesucht. Anträge mit PreiSanaabe unter
.Ständige Miethe,38521-,an^ie Erv^38521
Wohnung gcincht im m.. IV.,
VI».. IV. und XVI». Bezirk, nahe dru
Hauptstraßen, bcflebend au- 2 Zimmern,
^^' ret oder 3 Zimmern. Bade» oder
'fl. Zuschjften unter „Bankbeamter
Herr sucht möbl. Zimmer
tev. Absolute ReinIiLIci« Bebinvunv.
christrn mit PreiSansade unter ,A. R.
39929- an die Sry. 39^
2lnfangs der Taborstrasft
41506
Stabiles Cabinet, nahe der
«»otttnlirchk. sevar^ vrr 15. oder 39.
d Monat«, arsncht. Morvenlonne b«»°i,u,I.
tinter .Privatdramter 41522- -» die^r.
Grösieres Gabiact für solide
Tom- im IX. B-zir! oesuLt.
sich«. Briese untrr -S. D. Rr. 42,,1 °»
die Sro «24,1
Zimlner, unmöblirt, für
Sltrre T-me im III. Brzirl sriucht Brirse
unter ,G. S. 42472- °n b>- V-rv. 424.2,
Cabinet gesucht im VII.,
odrr VIII. Beziik. nabe der St°b6 de
einem Fräulein, dar «ov-uber, nicht, zu
Hause ist. licht, t
ch^uuir licht. rein. döchstenS 9 sl. Au-
genedme? Heim bedingt. ^Briefe unre-
. Schneiderin 42466' postl. Hab^burg^g^^e.
Suche in Hicüing, Peozing
oder Wädtin, ein Nein«, trockenes H°u-
mit Garten ,u miethen. Sss. »i« Piei--
angäbe unter .Bill,, 42421- -v
Fnngcr Mann sncht separ.
6°diNk« bei -nständ Witwr. event. Siavie.
benübun,. Brikse mi« Preii-nyad-^t:r
.Lelbständie 42998- an die vr» 4299.>-
'Wohnnng I. Beftrk od. Nähe.
(Irca 4—6 Zimmer ^w">
mi^PreiS unte7'.«"s.'^i2S^
(kin vom Gang scvarirtes
»L"v7n L Loi'ü-L '^'.hen
Unter »Hochparterre 43654*
Sarnison- gasie. 43654
"^Wohnung gesucht von au-
Sändiacr Partei 2 Zimmer. Sorzintmcr.
»iiijie. -der 1 Ztmmrr 2 «abii^e mN
Borrimmer im 5. 6. oder 7. Bezrrk. An'
Antrnoc unter .Lahrriztn« «rrS7" M die
Lrved ttion. L?-?,'-
izimmer. Cabinet und Küche
von kindeil-ser Paltet in ruhig^ Hnu>e.
im 18. Bezirk gesuiht. «esk. ZilschrtNen
unter „Wohttuuy 43565- postlagernd
WÄring? Echulgasse. 4 3565
"Listing, junger Banlbeamter.
lath.. suckit lm C'otrageviertel. 18. vder
I S. Bezirk, ver 4. September Zluimer oder
Sabine«, event. Llavier. Z-sikirtstcn unt^
^Angenehme« Heim 41587- an die^^ped
-suschristen unter »A. Z. 49379- postl. IX.
'- 49379
o, ork«d«°Iie.
'Arft sucht 2 möbl.Zimmer mit
p. ipinaano in der Stadt od. in deren Näüe.
nter „P. R. 39927- Postamt 72 IX.
ar nisoniiasie. 39927
'Sullje fü^litjähr. Mann bei
mit
62" an
44262
T^bcr-St. Veit, Wohnung,
. Zimmer sammt Küche und ZugrhSr aus
nehrcre Jadre per sof. od. October 1. I. zu
-.r..,,... Gef. Zuschrlftc
Ober-St. Veit.
Eo.z
Anton
Einsiedelei-
39052
Suche Iahrcswohnung. Torn-
aih, 4 bis 5 R-nme mit Zngebor, Garten,
ia,Verleitung, n.cht Parterre. Anläge miter
!i. M. 49385- postl. IV 2,
Tuche zwei separ. Zimmers
ior,.. Lüche. Stadtnähe. MagistriS. IV.
'e 17, 4118»,
Möbl. Zimmer od. grosics
Rr. 39969- an die 9xd
7!>96ü
^'ckrerin sucht reines lichtes
öbliites sey. .stimmer. nicht dSber alS
Stock, nur I. Bei. Zuschristcn mit Prk,«>
ipabe an K. Grünn, I. Wallnerf^ra^^l.
Zu miethen gesucht. Vier-
'pot für den II. und X. Bezirk. 3ujchr.
u .K. Hucber. IX. Rotbenlöwengasie 1t.
. St.. Tbür 8. 41422^
Fntell. besserer Herr sucht
Pliision.'im' I. Bczirl. Unter .Dauernd
Rr. 42 965- an die 9r b. 42968,
!n I. 'Vezirk tvird eine
Uttg gesucht, bestrhend aus 3 Zim-
mern. 1 Cabinet. Küche. Vorzimmer sainmt
Zubehör. Off. sammt Preitangabe unter
W. 42162- postl. VII. Z'kglr^rgasie.
Zwei nett möblirte reine
Zimmer, uahe der iunrreu Stadt, nwrben
von Mama und Sohn bci nur buttnguirirn
christlichen Wohnuugsgebern vom Rovmbcr
an zu mäßigem Prriie zu mtelben gesucht
Guter Mi'tagsllsch bortlelbst rnvunscht. aber
nicht BedGg»»^ Anträge mit
bis .zum 6. b. M. unter „M. »!. R.^42586
an die Sxpkdtrion.
2 Zimmer. 1 Küche wird per
sofort gesucht im VlI.
Unter ^Sofort 4348S* postl.
grapüenamt.-
Nnmöblirles Z'Mmcr mit scv
ngang. in der Stadt oder deren NLsie
L7°°t!e'i"ner^;ra5ÄUu'^?."S.^aL
aasie 1. Hdfbäckerel. 434 ltl
Gin solides Fränletn s-ctit
mbblirre«. levarirte» Sabinet im 9. Bezirk,
bei rubiger christlicher gün-ilie. Unter ,Pre,s-
aogabe 44976- postl. Porzellangasie. Nur
aeaen S chein. 4497'-
titleineS Ziminer oder großes
Sabinel. mödiitt- nd seporirt, bii kllva l 6 fl.
von zwei Personen gelucht. 3 Bczirl bevor.
,ua>. Unter ..Auständig Rr. 43265- an die
^ediUon. 43265
Kandlvolznungen
für den Sommeraufenthcilt.
'Vaden bei Wien, Sommer-
Wohnung, 3 Zimmer. Küche. Palcon. sch n.
Garten, sofort billig zu vermiethen. «"<.
Baden. Ntuaaffc 30., 90'-^-,
ssür Pensionisten rc. ange»
nebmeS Heim mit guter Berdfle;:--.'.
DöSlau. JLgermayerstraße 17.
Sehr angcnehmeL^ Heim
für dar ganze )ahr bietet sich
WienS in sehr schön gelegener Villa Mlt
aroßeln Garten und attyrenzendem Watd^
^chr geelynet für älteres Eb^aar. fRr
allelnftcd. Herrn oder Dame. Für exacti
Bedienung und gute Verpflegung oarantir^
M. W., Preßdaum. tzauptstrave 113»
42900
Für den Nest der Saison ist
eine kleinere und grSßere Sommer,
loodnung. eventuell einzelne» Zimmer odiU
Sobinel sammt Beltgewanv ic. billia ad.
zugeben. Auf Wunsch »»>' unb billi»
Berpsltyung und Bedienung. M. W-,
Prcßbauni. .tzaudlftraße 113. gegenüber de«
Hailestelle Türwien. 42891
S»öu möbl. Zimmer in Baden.
R-ichcl«'« Restaura-t. gegruü^r b. Babubo'c.
Rrichcl«'« Rcstaura«. gegrnuocr o. «°vn,°,r.
von 16 fl. per Manak iwfw. Schäurr »-rlnr2
42S19
/


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 59 ]
k,'r. 241
tViev, LüiwtÄx»
sevss '^iever "ssxdlqtl..
2. Leptembp? 1900.
Eorrrjxondeurett.
K. 1. LcamtcnSwirwc.
«2kinstetzc»d. 31 I-!3re alt, in»! ehrbot«,
HinILlr» an disnuauirt'.n, Lltktcn Harrn.
Ururr .^'tc-esba -133!>3- an ri: rrxr. 433l>8
Sehr hilvichcs, nciirvoilcs und
tiri vcranlaglk- Ää:>chcn, Jsr., der dki:en
8-miI-c angrhärruL, irüNich! anregenden
Fcjchcr intclligcntcr Ä>!ann
suche uasicnde Lebeutgesadrlin, lrrlche auch
de: eiiicin allen guten -iiilitute u»! Ibati«
sein nlü^te. Genaue Anträge erniter lüatui
erlietr» unter .s>e!>:n->lel 42!n>1' dauri.
pritlaaernd. 4!..>t'4
A-mil-c angehärruL, irüUicht anregenden
SedaukenLUStausch ^nt ernsl^ HeE reiseren
»Uerr. Unter Uhisrre ,,'IUs lirsr rrtne
Kr. 40896" an^re -10895
^ (ninc Mutter sucht
ens-L ß Lvaroz er cinnL riQ rLeilrre
on ttnrrs reprsssurnr^on Lllevannciesara
In )irt«erLNLS.1^erirO riveo
«sriL ..OtiLrles L^Sbl"»
t>csckic Vlondinc, :i7 ,^ahre
all. l-diz. uüt 6000 sl. dar und schulden-
freiem Hanse, sucht passenden (Gatten zwisch.
40 und 20 Zadrru. «nträae unter .Haua-
.. I. dauvlvoütas. 43003
b-ätlkrin 42003-
Fräulein, Tiidländerin,
30 Sadre alt, wünscht als Wirtl-schasl-rln
zu elnem Hcrrn unterzukommen oder nch
mit einem befferen Arbeiter zu verdriraten.
seht auch auöwLrrr. Italiener devorzu-t.
^Zuschriften unter »Lüviänderln ^^17'
poklayernd Neusriflaasse.
Fräulein iitit sehr gutem
ecschästlicken (Einkommen nedit^ e.nger.äteter
cle-antec Lüodnuno. wünscht Ehe mit chcrN-
lichtm Herrn rn sicherer Stellung im Ä.ter
von 36 d:5 46 Jahren. Ernste Antrage er­
beten unter »N:e bereut 41798" an d:e
Ervedit'.on. 4179^
:L6j. Mcrnn vou anqcn
Aeubern mit Neinem Vermögen, ge'chanr
tüchtig, sucht die Bekan.ntschatr eine; c.utei
'iirilvcheus ven 1.'^ bi
^Uicrustcljcnde altere -srau,
! Lurmurh.g, w^N'cdt einen Lrven-ge'ahrren
^ ri^ch: unter öO—66 Iahrcn; geht auch a.S
W77t!-.i^af:enll. Lnier »Z. 43487- an dre
^^^petlNcn. 43487
Gut sittlirtcr' 45 jährig. tcichcr
Muun, loüuicht mit nur iolider
Lame chrburc Lekannlichasi.
Ntäheres unter „W. N. 414 ',Lij"
Posrl. Sauptpojr. 41423
Witwe, in den 2tter Fahren,
^och sehr tesch. in nächster Nähe WienS an-
wünscht sich mit eedildetem^ gut
^rul. icnl Herrn im Alter Von 5-3 dir
/rörc? ;u derpeiroten., Anträge unter
^tzof^nuug -16<^^33" Post!, ^iefing
, Gibt es ein christliches
Drii:l!iu d-u 17 diS 22 Jahrrn, wrlcht-
aeukist wärt, uiit ciurru skldständigeu
Elektriker von engenehmen'. Aeustern in
'-^.kanntscha-: zu treten? Vermögen
dleb .el.rensache. Vriesr b. o. d. unrer
. ^.c!' 7 t 40763' an. ?ie E 7 x>ed. 40763
LLeLrcre
fesche Bcaintcns-
^tvttue mit Pension und schöner Jahees-
Modnung sucht dlft. alten Herrn, gut fituirt.
imit sicherem Einkommen als ^edcn-gerährtcn.
lauter »Hrode T'.ondine 463^" an die Erp.
4 cc»L»
häuslichen erzogcurn Istävcheus ven blZ
25 Jabrrn over sunge Witwe ohne Ktnder
mit Vermögen, vsm Wirrdsgelchast^ vebufS
verrat zu machen. Briefe unter »Ernst r..
M. 424it7- vcstl. XVIll. «chnlo. 42167
Fntciiig. hübsches Fräulein
Darse. wünscht ebrb. Bekanntschaft mi
älterem vcrmäg. Herrn. Unter .i-nzerrn
^ 4 V 61 Ü
t'ir. 4<»015" an die Erved.
"inständiges Mädchen mit
cttvas L.diaäg.ll wünscht sich mit be-
schtidknim, oagriiklltem Herr» ;u »rrihk-
llchkn. Unt.-r .r--Ichk-.dkn 43.221- »ülag.
.XVIII. -chulaafi-. 4p2 1
Man» der dienenden Classe
36 Iah« a.., 1.300 «. T-dschait, wünscht
mit Mädchen der dienenden Elasie :» ehr­
bare Correspondenz zu treten.
erbeten, welche retourgesendet wird,
—
.B. B. -200- d-ftl. III.
Photogra
. .aird. 1i'
Marotkane
Vdie
etgostc
Mädchen in den mittleren
Z-bd.n mit 2000 «ronkn wünscht sich mit
einem Geschäft-mann oder heberen Awerter
;u verebelichcn. Briefe unter ,Ä.
die Erpkd.
Junger hübscher Man»
wünscht ktwiaie iS-tannischast mit cltz'cr.
r-lch-r T-me. Ilnl.r .A. G. 21- s:pci!.
.XV111- l. nni g .S dn Lch.in 427«>
'Für isr. junges hüdschce
syräulein in gesicherter gesa.»äftl. Ttell^g.
mit Jadrereinkommen von 1866 K.
AllcinstchcnSer Gcschäit,?-
rnann, von angenehmem Aeuvcrn, 29 Jahr.
alt. katholisch, ledig. »vilnscht sich :u r
Aräulein, event, jünger. Wnwe mit Ver­
mögen bald zu verehcUchen. liteUglon und
Bchcnheit ^redensache. ,^luschrifteu erbeten
unter .ikichr anonym 4sÄl>46^ an die E^p.
4 :jc -46
Für isr. Alädchen mit eig.
Ersparnissen und schöner Ausstattung
isr. Bewerber gesucht. Unter d'hiffre »An
spruchslos 43446" psstl. II. Lt-Vhanirst-..
gegen Lchcin.
43446
Fabriksbcainlcr in lciten-
d.r Stillung, 2300 «. i-hrl. Einl-inm-n,
srrier W-dnung, 3200 k. liisv-irniNk, 47 I.
alt, Witwer. Ztinder tm Alter von 8 dtS
16 Jahren, wünscht sich rurt häuslich er­
zogenem oräuleiu oder kinderloser Witwe,
welche ein gutes Herz. Bescheidenheit uird
ein wenig Vermögen besitzt, und Luft zum
Landleben Hot. zu verheiraten. Briefe er­
deten, wenn möglich mit Leischlutz der
lO.^'R-^S.^m d.-r^üu:-! W.' 43477-
postl. W:eu VI-2 Mittrigasie. 434.«
Vin ätt Fahre alt, fesch,
in einem ersten Juweliergoschäft Diener» be-
sihe fl.. suche Fränlern mit lAeschäft ov.
etwas Verintgen dehufZ Ehe lonnen zu
rrncn. Ericfe unt. »H-1u°lich '^^097^^h2^ipt
WiNircr, k. k. Ttaalsbahu-
Unterdklomter, 32 Jahre alt. gut, ehren­
haft. 1566 fl. Gebalt (steigerungsfätzig),
auf das Leben versichert, mit 2 hübschen
Mädchen. 4 und 2 Jahre alr. auch versichert,
wünscht sich mit einem aufrichtigen Fräulein
oder Witwe von 24. bis 35 Jahren, sebr
häuslich und sparsam, nlit 6606 bis 8666 fl.
Mitgift, zu verehelichen. Unter «Staats-
l-ahneu 42762" an die Erv. 42762
Ernste u. ehrbare Bekannt-
kchgst brhüss <-dk sucht intell. r-icher junger
Man mit solidem jungen Fräulein. Scf. Zu­
schriften mit Pbotographie unter »Schone
Aug-n. reicher Haar 421S4"
entsprechender Mitgift, werd nur intrß
oi't argesiellter Bewerber behufs Ebe ge'li
Atchrononeme Anträge unter »F. H. 4l'.D
vvstl. Vll. Zregler.i asie. 4^'-"^
Waise, höchst anstänvig und
häuslich. 41 Jahre alt. katbel.. iädrlich
1666 K. Aente. wünscht charaktervollen
gut sirnirtcn Herrn in chrd. Absicht kennen
zu lernen. Briefe erbeten unter
Herd 42487^ ou die Erp.
3 »jähr. Witwü mit ILjähr.
drrsl-rgi. Ku-dku. ligcrichi. Wrdnuug »ud
II. X'-rurimügtr, üusikr» gns»ruchS!c>S,
wi-i-.s-di sich mir aller.m Hcrro. Ikiisi.'ucs.
-Ücanii.-n ovk 7 iutrll. Ecschusl-mann. zu Vrr-
rdclichc» Schkri uns uusuvm vc^t'Ici!. Ilut.
.Srslc-, 41311- »csi-i- XVIII. Schu^^gsi:.
Wiener Geschaslrinann, szu-
ständig. 24 Jahre alt. Ehrist. sucht braces
iüadckien zr'.r Fra:«. 266^1 bis 3l-tX) fl. er­
wünscht. Briefe mit Brrrogravüie erbeten
unter »Wrene: 421l-0- roi... XVI. Qell-
424t»6
lute
gass^
st'hcn
werdcn streng reell vermittelt. NichLanor.vme
Antrage nrrer „Di-cret 44215- posUaa.:rud
I. Hnosdurtz'-rgaste. 44215
^Ojttyr. sehr intelligenter
Miuu wün'»i di! kdrb-r- -L-:k°nu:l4cst
>>rd:u bü.>jchci> Aä-chlnS °Lcr juu,zkr
2'3i:we zu inachen. LzLupliLchL txrz und
(-'l^urullcr. Uulcr »Eclrs Äcmütd ^4321^2-
an die Ervrdirietl.
De-
Aus-
PrivardeaLlter wünscht
ZuugkS Früul-ln mir L-rmüg.n odi-
voül. lil i3c»aasi.. 41'733
ltüic; -!tjchüf:-s, j.doch gkschi-deu, wünsch,
-mil idcusglcheui tzi-rru vcu augeuetzuum
^2Ieusir:u und f.ch>-7-r 3ii,f!kUuilg o-wi
e-'-Sci mi! Lurvüm^. gcn, nicht uuitt
-zrd.irc SktauntschLÜ
"3-dr-n. tdrdilic Skl-untjchLjt zu
machen. Unter .llilousi -1073.-
> :><;,ahrigcr solider Alann,
!»Li!te. 2000 si. V.'rmcgen. sucht ein -.-tnves
Mi-ch-u tnll cbrnj-vtel zum -üntuus irgend
«inkS SeichgsItS ,u deiroirn. llinr crnll-
«em. Anitug! wellen ger:chl-> werden unt.
.Anl.'n Luchse 40V33- pesü. 8i°r>Std->is.
4 e3
alt. mit einer schönen, cintraglicheu Lwul-
besorgerileUe. sucht desiusS üde die Beleinnl-
ichusl eines Mnnnrs entivrechenden -ailers.
Esirin. liuderlns, mit sicherem wenn auch
Für meine -^richte suche kl.
18«!- !I-:nann lidrr Acis.-ndrn mit r-.gcn.'r
?>rr:. zum OatttN. bor eine tüchtioo
'cl:' I ..'t verw.'.theil kan... die sich ihm
in '-L'-alreru'ch aeöilderen, ouserst
Matchen bierct! Tieselbe
ür v"'. 7 -.,ti? in cnae-ehener. gut dotirrcr
ist in cngeiehener. gut dotirrcr
Ste2nn^ Unter .Aerftsnb ist GolveS Werth
Ar. 4?n',2'' r r:ur gegen Schein. 46620
VeUtominen aUeinstehendcr
Qrr: tnit rdlim Osiaraller sucht edrnsoiche
Ld -t. d.e geneigt Ware. sich an einem
«eli-.-.-n Sutsiaus mit -Illüdl- zu belt,e>!-.-
«<-' ttr'.itll 60.000 mit 20.000 s!. Lei-
ichnldensrei. Mslteiü Vertrag lani,
chetr.iO.rde Lame auch ollciniacs Sigen-
eV>>!ir-!rcht di- 3 r.en. Unter »Lehr schön,
' 2 -rt. '?nd 41- 401- :r!tl. «anmdeig an der
r--..--- g. N.-.Le. 40401
Reell. EasNvirth, 3 t Jahre,
-In-tzt :
iziraelitin, sehr gebildet,
N-Uei-. '-Ltd. .,-r ^^.2r.:r, 29 Fabre alt. vor-
K. bar. sprkrr no-^ 16.066 K..
v.eir:i'l :oegen ?-terd<'alls sofort israelitiü
Lr't -7-:: Lehrer, Kauf- od. Geschäft--
«l 2'. -.I^lfferte u .ler «Glücklich 465^^5". ai
'. 0. 40 M
Eine ohne eigenes Verschulden
7^- ki:'.'7l2se hürsche Frau, Isr..
nn- „r 2. Bermögcu. wünscht sich mit
e -:c.." >! chara'l^rvollcn Mann iu
z ". <-UNy wieder zu vereheUch'n.
^ btS 16. d. nl'.ker »Frohe Zu-
str-r I t'-a allchintt'. 4 0736^'
r». k. -'.'iiniiterial- u. TtaalS
be^r. te
XI.. X. und IX. Raugsrla'sc
sl< ...i.i''2 r.'.be Tamen von 2^ bis
35 J^lrru mit enisyrcchenrcm Vermögen
Lsfe::c r.nter .BerGrg: 4>1836" an die <^rv
46536
Fl:---
k 2-.:
W
tz,ut tltuirrcr Älann in den
rjabr.n wünscht die cb.bare De--
... 1.
vlir Ll.ui
. bt unter 46 Jahren n:it G:s^
li.-sttn5 .3LstXi biZ 5000 kl. Le.
Berehelichung zu machen.
h.i!
:l.'n unter »A. 5!-
-r 33 >vi.
Vermögender -Herr
ehrbare Bekanntschaft eine- i -ngen selbH
ständigen Märchens, ^^u^chriften mit A-- l
bes Alrers und näbercc Vertviltni^r u.:^
-Leirnsfrod 43M4" Hehrnsranf-'t-iais^
gegen schein.
4.3061!
jähr. schönes Mädchen!
gross, dochanständiy. katb.. häuslich erzc^cn
doch ohne Vermögen, sucht debufs Ebe li
Befavi't'Laft eines seichen fir c-ngcnr-i'el
.ines seichen fir c-ngcnr-i'el
Beamten. Nur nichtanonvme Brirs; er'ceter
unter »Musterhafte HanZfrc". ar
die Erpedirion^^ 42966
intelligentem Herrn. Briefe erdeten unter
»H. I. 28" hauptpoftl. Nur gegen Schern.
44206
Welch' gul-S -Scrz eines
Frönleil:- oder Witwe, wenn auch mrt
1 oder 2 K.noern. wurde einem jungen kauf.
männifch yedildeien Manne, zedoch ohne Bei-
n.öge. zu einem Äesä>äjte verhelfen.- Anrr.
erdeten unter »Ehe 41546" an die Eroro.
41540
Ltaars-
Iunger fescher
bcamter sucht die ehrbare Bekanntschaft eine:
alleinstehenden hübschen Tame. Unter 'B-
Nr. 41719" an die Erv. 41719
VcsscrcS Mädchen oder
Witwe. -21 bis 26 .lldbre alt. mit rir.i,-
Fuugcr Mauu, i»drift, sucht
ehrbare Bekanntschaft mit büdscher Taw.e.
linier »Jnscrakcnfchein Nr.
L'^.at-sbcdicusteicr, hier in
Dien stc-tionirt, 35 I. alt, led. ohne e.:.
hang. si. Gehalt, einige tau'end Gulden
Barvcrnlöneu, such: brave Lcbtnsgrfährr:n
Mit cnr prechendeni Derrnogen oder Geschäft.
llttl r... Deri'.iöge.n oder Geschäft.
Namkn'.c.'c Br.'fe werden nicht beantworler.
Unter ..VertrauenZvoll 43591' an die Erv.
^891
Junges fesches Mädchen
Wünscht ehrbar: Bekonvricirafr mlt solidem
sicher ongestelliLN Herrn debuss Ehe. FreuiiSs
Liede zum Dirthsgeschäfte i
Btkannlichcsr behufs Ede zu treten. TicS-
b-züalich- Priese mit Peilaq« der D-eta-
graphie, welche retournirt wird. sind unter
.Glüizliche Zukunft 42755" an die
''enden., 4275.)^
Intcll. junger 5 ^aufmccnn
heiratet sofort' FrLstülein mit gutem
«ck)äfte. Unter »Deltevsahren 42138" an die
i?rved. 42135,
Fräulein, 23 Fakire all,
blond, ielic kiauslich. von tadell. Loeleden,
wüäschi sich mii Vin!M out äluirt. charalier-
vollkn h:rn zu reresielichen. Auch au,- ^°»v.
-)iue ernstgemeinte Antrüge unter
300- vc-itl. Aensiiitoasie. 41.--i.
-ür. IltOO-
Intell. junger Mann sucht
reiche junge T-me ,u ehelichen, um sehr
.-inliägliches Gescl-ösl gründen ,u lonnen.
-2U' ernsie nicht anonvnie Antrage erdeten
un.--r .Wi -Mi'Rr.' 4149- 2- an
Vcrinögcnde christl. Tame,
welche beabsichtigt, die Ehe mit einem Ca-
oalier e-nzugedeu. möge sich veriraucn-voü
ei,-er ülieren bochaediisel-n
linier .Edreniach- 41339- an die Erd. 4I.>.,0
n°dn,e -ine-, 7 udrw.-ri-,--ichaiIt- o.u 'llli I°e"l. W-ito-hnd^. 2 L 1 L-
.'.ianve g-iucht. D!-. 3:>961- doill. VII. llleusiistaasic. :2>9l!l
Tchadclicn der diencnoen
Elasie mit llrinem Ersvaeuisi iü- selchen
«ausmann. 27 Sadre alt. gesucht. Unier
->>a>nin. I^ochieit 3I-7.-.2- an dirErv. .36732
als Bic?l»nder zur ?sei! selir vereinsacnl
südlt. uuiascht eine luoge dübsche Tame
Icuuett zu lernen und vocoee mit derielten
in EoiresvoudellZ zu trete», sdreundliche
Znschristcn unter .L-crbktzcitlose 41226
-n^ie^rp.
^ Des VilcinsciuS müde.
wünlcht wirthschaftk. hänil. Kröul^in. da^
Witwe, ohue 5tinvcr, 30 I.
II. kalh.. t-aus- und Grundbcsitzerin. gro,e
dilali. brünett, angenedmis Aeudeies
öIch,
liitte"'^. Gll-ckttche^s' O-im'"-lllll-r" dch,"-a'
III. ndaecllauerg-sie. 41397
att. rruncrr. ongrurviur-
^..schl sich Mit ver'.nogenvem Herrn, auch
Milwer m'.t Lirnd. zu verchrlicden. Antr.
^ter »T. S- 43517- au die Erp. 43517
r^lhuc ihr Verschulden gcjchicS.
Frau fucht Lrbcnsgriäbrtrn. Tikielbc in
zu jedrm 'fZeschc'ft .-..cli'l'rt. fest? tüchtig und
taun i7hr gut kochcu. Witwer nicht auZ-
-efchl^"l'' linder^ -ef^^
. Unkcr r.'. Ä. 414>1"
d!c,E rp. 41451
Witwer, Isr., 50 I. alt,
ft erwachsenen verjorstcn Kindern, in
^er fester Stcllu.ng, sucht bchufZ Wieder-
^helichtt.'.g 1.Lll'.e. nicht unter 35 Jahren,
tic'c ohue ttindcr uichl eusseschlost'en.
Vermögen oder Einkirumen crwün'Lt.
uM nicht absolut nothlg. Ausführliche '^tf.
uUr »I. X.'. 43555" pott!. VI. Gumven-
kMerstrosse. Tiscreueu zugesichert. 4?»55o
Witwer, 15 Jahre alt,
katdrlisch. der besseren Arbeit.-ielasi- cn-
g-bor-g. mit etwa- Perni-Igen uns dald-
erwachirae» iündciu, sucht si» mit älterr-.n.
l, ---.---u hräulein nii! etwas Eei.>a-ac'
o.--r I-ad-rlosen Witwe i» urrede-».
Ilnti: .A. «. 37ü!-^- an bie Ern. si7.v.Vl
-2lelteres Mädute::, ocs Sie
Einsamkeit u-bt. ws-ascht s» mit slterem
Lerrn. am liebsken vom gorsiivei..' l'u
derl-eiiatcn. A-.-.tiägc mit -Pbologeadsi-e unt.
^-Waldlusi' 38139- d-Iii.. 2 l°ilezn^^durg.
Junger rVlann, Witwer,
31 Zadie alt, EbrUl. nicht übel, gi-i>.
idMd.. intell,, mit 5iäbr. lieben Buben,
bat gut eiugcs. altes Ges«chäst, (llklaichinen-
bau, such: junges bübschrs, idmda-.discheS
grülllein mit r>ermögen und Herz. G-älige
^-.lschriit-n mit -r!,otogradb-e,^ we.che
retournirt wird, unter .lll. L. ,36716- an
die Err. Bermitiler aicsaeschlojl-n. .3>Z7l6
Lhmpath. junger V-amtcr
wünscht ehrbare tronnaissance
mit nur vermögender n. distin-
guirtcr Tame. Geneigte nicht
anonyme Zuschrift, b. 7. Sep­
tember unter „Frisch gewagt
Str. 10457" an die Exp., nur
gegen Tchein.
^cr; und Hand deknjcnigcn
büb'i^chkn Mädchen cve: Wirwe (»venn auch
rNjt ^inds. l-ie cin'n'. 'llnarn Manne zu
einer 'sicherrn Eristcnz verbilft. Brielc erb.
unter »Gln'kl-^.'ern 41 A" 8" an dte Erv.
419^15
— wucht. Piivrogra»-!), rutcu..
zabee alt, «eichiedeu. mit «rrsi. «künden
i, su»t Leb-i-sl-esiibiün mit einigen
duslet Gulden. Bries«. erlettn unter
d'H-r Derdiknsi 43341- d-ftl, V, -Hübiger.
S gegen Schein. 4.3311
Hciratstttsiige jed. .llatcgorie
u. rcder Eon'rss'.oil 'irrkicl.?'.: LnrÄ dir.,.c'-' 0 l^r.
rrickc TdiNigkekt erner äirerrn H 0 ti» 2 c-r,i)ittkn
Dame c'n reellikcn itr 'iie!. Uu?. .Ede-'.'.st^
j^csclicifrosran, kath., intell.^
Fü^ioerin. gut crdallen. mit 3000 st.
^yLst.ern Einkomme:: und
i?:>. 4I74T- an d ir Ei ',-. 41 ll,
ji?eirst 0 Nlw k.':Linver, 3 <»Ial;i-c
alt, LcLth.', mit ei::cm 4;adr. 5-iüve, monarl.
54 fl. fik^nsiorr, würJck-t t:ebufS Hausv^lre -5
mit rit^er Prnfioni't'.n mi! avULhernd gleit'crn
Älre? und Erukoimnen bekarrnt zu werd-.".:.
,^':'ck'r. 'JNt. ,.B. N. 41651" a. d. k^rv. 4 1651
'.l.« schöuem Hsuzr
i:r Eln-r-rte wün'chl sick) baldigst mit
"'tMf. :7t. älterem Herrn zu verc-clichen.
's.J.Z^u'chiiften ttNJr »^-stecä, 43854 vostl.
Wr'^hndof. 43554
bhevernilttiung ersten Äiang.,
ohne Boreut'.agcn für Damen "rd Herren
i-ven kraute?. ^.Ülterä und Eonfcfsieu. Lff.
jeden Crautes. fülters und Eonfcfsieu. Lff.
unter »Erfolg 465 ^< 5" aü die Erv.
40835
Junges hübsmes anständig.
Mädchen, Isr., w". die rrnsse Bekannt'-
schast eiuci- i.effcr situlrlen, tteui: auch älter.
Hcrrn. Staats- oder Bshnreamte werden
bevorzugt. Zuschriften unter »«Alstck auf
Nr. 42tl40" an d:c Erp. Anonymes verbct.
42946
Ohrbare Bekauntschast s.
intell. Herr mit gut fituirt. Dame. event,
alleinstehender Witwe. Nichtanonyme An­
träge unter »Erster Versuch 43534" an die
Erv. 43534
(b'hrdare
Vekanntschast
ein:^ Juristen gesetzteren Alters wünscht
, l.übschks 26jähriges Fräulein zu machen.
I Zuschr. unter »Brünette 43953" an dir
Jüngere Veamtenswitwe, -»M33
I-nderlos, in guten Berdiltniffen, wünsch,
nih mit älicrem gut ntuirt, tzeren, Christen,
vdn ,30 bis W ,-z-hrkn zu verehelichen.
Brieic unter .lstüll 12722- vostl, Llsstgoste,
41406
Loübsches anstand, sehr härisl.
erzogenes Mädchen wünscht ehrbare De-
kanntschoi: tmes fickrer angestellten Herrn,
wenn o.rch Ilnterofficicr. Im Alter zwischen
30 und 40 Jahren bevorzugt. Briefe er­
beten unter wTrautes Heim 40790" postl.
XII. Unter-Hetzkndcrf. 40796
«. t. Vcamter, .31 Jahre
alt. 24M Jahresaebalk. ernster Charakter,
wük'sch: r:n braves Mädchen, böhmisch und
den:''l sprechend, mir entsvr. Berrnögen zu
eb.'lichen. Anträge Erbeten unter .Hanak
Wien 46767" Vvstl. Brstamt 45. 40797
30 Jahre alt. mit ci'.len:
- schön eingericht. WvMiur:g
eii:."! e'dild^tcn Ültereil
'-rst-.- Hcrrn'. EI-'.
5^ -roro^ vn 4si»466
O asc dc l'Lpora ^8. August.
Hut. schwarze Feder, bitte hsslimst
lieben-..rdtge Z^i'.r postlagec.sd Habs-
unter Nomeii der Strasse, wo
d. b. wo angc'.Lur. wurde. 33792
oicltcrc scschc Witwe sucht
behufs El:e rineu tuchtiaen gebildeten
Herrn für »br entis Ges^ft. 200il fl.
w'rdkn beanfrrucht. Iliiter »Diseretion
S. M. 40l05' an die Erp. 40405
Junger scsmcr Mann,
militärsre: d'.r ebrbcre Bekal'.nt-
schaf: eincö g:»>ti,.i Mädchens, nicht
Lier 2-t Jebre alt. Antworte-i mit Dboto-
arovbie. welche reteurnirt wirb. erbte»
unter »R. 7t. 410-20" postl. Medline Äur
gcsen Cchri.i. 41020
^fsicierswitwc, allcinstch.,
33 Jahre alt, hübsch, hanslich, r, k, Bost-
erveoientin am Lande, mir 1400 fkronen
Jahresgcbalt. wünscht behufs Ehe mit
einem älteren Herrn, wennmeglich Pensio­
nisten. baldigst bekannt zu werden. Nicht
anonyme Anträge erbeten unter »Glückliches
Heim 42557" an die Erved. 42.557
Mädchen der dicnenocn blasse,
in den 40er Jahren, Uiit Ojebrigein üiitde
Mädchen. 2600 khronrn Barvermögeu, sucht
besseren Ärvei'.er Zti ceclichen. Briete erbeten
umer".i^u>^es Gemütt"-^^
43341
Fräulein, sehr tzäusl., Ä1 I.
alt. init Vermögen, später Haus. wünscht
sich zu verrhel. Staatsbeamte mit solidcin
und gutmülüigcni Charakter dem Pcrmögen
bevorzugt. DctailUrte Antrage unt. »Cartell
Nr. 4^1445" postl. ?8ien 4.'», 4644 5
Luche sür ineiucn Vtessen,
Ba-ameistee, 27 Jahre att, eine Brau, mi,
einem Bardtrniöeen von 40.00«, bis 30 000
,-!',ld,n, welches sicheraestcll: mied, Ano-a«,»,
nichl beanlwoili:, Brttfe unter ,(Su!c Parrie
Ar 41l!-26- an die Crv, 41326
tst-trrbare Vckanntichaft
Wünscht funges intelliaenleZ Frälllein mit
olkerem sebr ant situirtn>,
rdeniGhem alr-r. HU, fiturrtem Herrn,
NichlDinhme slntra^e unler .Shrenh-st
Nr, -TtS2- Vdü>- VIII, MariLlrcnsaise,
iHähr. Ä.ädchen wünscht
ehrb, Helanntschast einrs reichen tzrirn.
Unter i .stLienerin -44,135- postl, XX,
tzeinzeWonnoaste, 4403.3
Fissulcin in den Treisrrger-
sohren Zmit kleinem Barverlnögen, immer
in oiob^ LtadtzeichäHe thätip, such, besser
situirleL Anpestelllk-a oder (-»cschäst-mann
behusS Ushe kennen ,u lernen, Jsraelilen
bevoizuG. Näher, bei r-rsönUch. Vorstellung,
Briefe »nier .Gllieliche Zulunir M, W,
Nr, 44K3- postl. IX, Garnisonsgaste,
' 4404,3
iieichcr -Heirat ersten r>ians,:-s
ne hochgehilbe!« wclteriadrene
eeiolgreiche Lhatiokei, ohne D-r-
ter .:i-!7r!i-n 415«)- an bie
415Ü0
Fescher OZcschäftsn.ann, ver-
lächlig ,m veichäil, budlch, r>E d-s
10 000 st- Vermögen, Nichianondme Ant.age
nur niil Lholographie^untcr .Genstgemerntt
. 1" 566" vostl. I. Lkilerstatte. 4-5^
Fesaier LOiai,r. Veamrer,
Aräuleiu cdcr Witwe, Gn. Aalr. erd, unter
.«, tzl, 43244- oll die Srp, 4, 4344^
u. k. Beamter sucht ehrbare
-«ekanntsch-'t mit °ll-instr>n°em ^-i-lein
oder jungen Wi:>ve, Zu-chr-.„-n d-s n. „.-Pt.
unker- 6 „-,i°ch 42, 367- an ->e..i;r-^ 4 ^tztt,
OsteschästSmami, Witwer,
30 Jahre al!, mit «indern, in»!
kliVTZLL "^TiLL
irwci heiratslustige junge
Damen snchrn bie Bek-nutich-st Vltt^n
Junger Älaun, Jsraeltt,
27 Jndre -ll, d-irattl szräull-.n, t-ttches ch«
Init 4 ,«», bis 3000 st.^ lur Urb-ru-bme
eiurs G-ichäitts oehllttich >»^- An.^
k 0 mit -Lpotographi- unter .Mercur 4.
,->» die Crp,
Junger fescher iSeschästs-
fiibrcr mit Vermögen sucht
nähme eines ^eassen Go^^ud.
intelliaente T-ame mit ni. ;in°u.r Adreste w-rb-n
b-r-ü^stchli,!. Unter .V-rtran-n ^^^g°rr
Intelligenter Mann, -0 I.
.--oii in onker Stellung, wllnzcht
nui mtt'Imdichem chorakt-rdollen Maochen
tehusS Ehe d z 4 h"
unter .Er,-norm-,nt 41.39
vostl, I II .stiealeraastk
41739
Lvchpath. Ltlondmc wünscht
die ehibi Belanntichast eines ölt. gu,
sitttirt. »errn i'u inachen. Unter .Nisa
Nr, 441P-' an die (jrp, 44108
Pcntonilnn uns (»eschastS-
inhadrrinlwünscht dir ehrb, Bckonulschai,
eines edrrZotchen gut situirten Herrn, Unt,
.Allcinst.-dt»d 43839- Post!. 11'- Rcumonn-
Lchoügeist, LchristjteUer,
disting, ieschcr Treihiger, w, Bririwechscl
mit vereinwuitcr, a'uch älterer Dame bester
""üfeUfchcsl.l Uiiter »Psyche 43510" an dir
Ers.' 43.546
Achtung!
Welcher Fr^lein oder Witwe hätte deu
Muth. eintll durchaus aufrichtig gesinriten
und talenrvMen Herrii. Caud. Cdeltl.. v.
iknposauter iarelligeincr Erichrilinng, bis
..... ui.ter^
Ädlkgiina seilrZ Toclorareramens .>
stütz.»,? Sr. r«rc Heirat wrrv c^nOlell diirch
stützen? Sr. rerc Heirat wrrv eventneu vnrai
baldige Verltdung zugesi'..ti Nnr ernst­
gemeinte find erdeten unter ureiii
Nineo 46^77^ an die Erp. 40.^77
Angenehmes -peim findet
älterer siobi!'^ wrnu a-uch kranklichrr Herr,
bei alleinilchrüher Tame. Ge', Zuschr. erd,
unter .Angenihn-e,: hrim 41371- rosti.
Vtll, Brnnrpl-H.
41571
Funqer <>>cniiichrwaaren-
»er^'eister mit kl-inem Geichäst suchl e-.n
>ur shrau. Brirse wcna möglich mit vditto-
irlphtt erbeten „utee .»aiseetteu 4244.-
an die Erv^
42447
Fescher Bcamicr, vyrisl
30 Jabee al», in «uter kptelluna, wun>,.,t
int stt..iett'e Tmm7 Antrage uat.e .Rienzi
tz'r!^41339- postl. t- h-dSduegergaste.^^e,.
Tien'tmann sucht behufs
Eb- die Brlänntschatt einer Frau von 40 brS
30 Jodren zu machen, Nebenverdienst oder
h-usd-sorgerii-ll- dcvortugt, Moi>a"
unter -A, B. 41333- vostl. M-tta.
treu,rosse,
Anstand. aUcinsreh. Tame,
39 Jahre att, wünscht ehrbare B-kon^,chu t
soran'.l, 55 Jahre alt, ,n an.
Ski-Nnna. orichied.. wünscht brave-
Plast, 400^
kinderloser Witwer,^ I.
alt, Seschästsmann, snSt dcdnss Ehe dle
Bekannlschast einer t'st'veu i.rauen.peN^
mit et-ui-S Vermögen. .Juschristeu e^,^^
bis länosteur 4. b, unler ,A. N, 4M^
restl. llt. «spanibrhn. 40S7»


[ 2023-06-29 10:39:37.029 - 19000902 - Seite 60 ]
8t)QvtAs
-ievt^ liVisilsr sa^dlavt.
2. LextEksr 1900.
>7r. 241
S», Echulerstraße Me. LV.
Kleine Anzeigen.
Gchttlerstraße Nr« -I.
Die
^„Kleinen Attzeiczcn"^^ >-dnuus. wüns«.
der heutigen Nummer
umfassen 28 Seiten.
, Ernster Hcirat^antra«^.
I kresche Svltwe. 5^ Jahre alt. kindrrlos. mit
lch5tt einortchtcter Lbsdnuns. wünscht sich
Utit einem besseren Herrn zu vercheltchen.
I n l> a l t:
illllkemriner Berlekr SrHe
üa»I»-u.L!erlauls>i»tr4ie 31, 47.
Hrrren- iinü Tamen-
Cousection 31,47.
Wo!i»»nq--nkn-
b.ltanstbeileu.Wer>z,'uge 32, 47.
M»s1k-7>nslluu>enie »iid
Miiiikalten 32,33, 47, 48.
Phetographte 48.
evorr 33,48.
Vfcrse- link Wagen-
4ln- u»d Verkaul.. 48.
IKcId- »av L>hpotl>ekr»<
Veekelir 33, 48.
Verschiedene lUntrage. 33, 48, 49.
llirrerrtcht ....
flrisiri.chnle» »nü
Krisc»r!n>,en.
Okiciie Ltelle».
49. St).
SO.
34. 3S. 33. 37
38. SO, S1, L2
Etel!enges»i!)r.
38, 39, 40, S3,
S4.
Wn'ch-Anftalten und
Wäscherinnen .... S4.
Kleider-, Wüsche- und
Modistenarl-eite»... SS.
NenUtürenberlelir ..40, 41, SS.
Geschäft^-VeidriUgiliigen SS,
w-schüfie.
An und Berkäuse... 41, 42, SS, Sk.
Dernilcidnttgen .... 43, 44, S8, S7.
GrichüstS- lind ssnl>rtrs<
locale ,c 44, S7.
Wohnnnaen
mit Äervslegunz .... S7, 53.
All miethe» gesucht.. S3.
Londwohnungrii sür den
Sonimernu-enihalt... S3.
Correspoildcnieii..
Kunde und Verluste
Vermischte -Auietgen
59. 60.
60.
60.
Lieber Zani.
iromme zurück zu Deiner Lchwcstcr Annie,
welche Dir AUcZ verziehen bat. und
Ttiemanvem etwas davon gesagt hati wenn
Dn nicht kommst, so nehme ich mir das
Leben und Tu wirst Teine Schuld vi.'r-
oriikern. Bitte, komme sofort. Teine Annie.
ö.k!lmmi odgereisr. 41704
Tcr ?;r:cde sei mit Euch '.
Herzlick'eu Glückivnnslki.— All Heil!
Dem sesck'en VvautpNtir
Trrl. Lit,r und H. Werner, Poli.zelbcamter,
Wien, Zollergnsse 8. Bnick a. d. L. 4152L
L. N."
findet Drief amBahnhof. 39493
„Licütenant'Löcar"
nSge Bricf dehevc n. 3 9494
Hcrrmann N. wird gebeten. Brief ^Schick-
salstiicke" hauptpostlagernv zu beheben.
41332
^aroline A.
Earl M.
behebe Brief hauptpostlagcrud Wr.-Neustadt.
4230.';
rsoiiis, Stcphirnirstrastc.
Brief erliegt nüt Aufklärung von ^Be»
^ 2s.'iÄ1". 42118
„Tianlichcs.stcim.-N'iö"
erlirgt Bricf Wir», XIV. postl.
ieit iO. Juli. Bitte, zu bc-
l»ebcn. 39767
Trovpuu, Luise Tch..
Bom Urlaube wohlauf zurückgekehrt, senden
wir Jhuru und allen Angehörigen herzlichste
Erühe.
44288 H .......
„Nachrschatteu"
l8r. 3 erh., küsse d. derzl.
Grastl
Bries von sreinder Hand behoben.
Antwort, lkanlivde.
43441
—L'
Bilte
4.3409
Tberese
L'L. August.
erbitte! o. Tic Nache.
v. dort
43635
-H. ri. G.
Brief svät erhalte», bitte Nachricht vvlil.
8-1 Viumbenvorirrfirase. Podon». 40.818
Blau.
Wegen leichter Verletuing der Hand konnte
Nicht schreib,». L-rgeh- nie h. St. i. A.
Dein gl. tr. M. Erditle Brief. 42780
Talzüurg-.Hcllbrnun.
Samsiaa, 2.7. Auaust. Jene hübiche Tome.
,-Elfe-. in wkihs'«' Blousk. wird lusn d«'>n str
vnvundcrnden Militär in rhrbaistrr Absicht
uin Angabe des Aufentl)alts und Wirder-
sehen gebeten. Unter ..Sympathie 23- voft-
iogernd Leoben. Steieriaart. 41.518
am
Jene Tanie, welche
2. Auaust unter «Nur ehrlich 13023- Hieking
^^>^nounrie. wird gcbcleii. Brief gegrn Schein
Jene reizcuve Ttinle, welche
am ftreitag in der Station Vöslau im
Waggon gegrüs;t wurde, wird von dem
Herrn, toelcher in der Bahnstrage nach dem
V"rn. melcyer rn ocr ^dahnstrage nach dem
Lmnibttswag..'n grüstle, gebetm, unter
-oMiclljch 43989- postl^ III. Hauptstraße
-oluciuch 43989- postl. III. Hauptstraße
bekannt zu geben, wo Wiebers^hen möglich.
4.3989
Jener -blterr.
lvclcher Jrci-
ton Abends zwiichen 7 nnd halb 8 llbr ans
bewuhtee Brieckc bis zuin ktadtbaik ei-
icheinkn sollte, wird um ein Schreiben unter
drrlelden Abreise nach Sch e
ttmcht. Ralieics iniiiidUch. AuacnebineS Ver-
Plans o. eanhenlois, Mit
Gruh: rinaen aniit, aber doch bekannt, 4,3733
shbbs —"3, 0>ruh^
Briese bis 8, September unter .Ausriihlia
»osll, 3'. Stllbioeraalle, 41838
Nr, 41838-
Ernster HetratSantrag.
Junger Mann. .30 Jahre alt. Jsr.. -auf-
monn. der 10 Jahre, ln Amerika gelebt bat
nnd mehrere 1lX)0^l. brsrßt. wünscht beh.
6de auf dicscm TÜege die Bekanntschaft
einer ältcrcn Fräuleins oder kinderlosen
Witwe mir etwas iiapital zu machen. Würde
aber am liebsten in Wien oder Provinz ein­
heiraten. Nicht anonvme, nur ernstgemeinte
AntrSge unter ,M. H. MV8L- postl. West-
bnhnhos erbeten. 39984
HeiratSautrag.
Wir wünschen uns mit »sarakiervollen
Männern zu vcrchrlichcn, .8ur Taiiach.
rtchlung diene, daß >vtr zwei Schwestern
-Waise»), i>riltl, d-ieligion, 21 n. 23 Iabrr
alt sind. mit je 280,000 ls, Ltarvermög,
Nähere Aueküniie und Jnsormaiioiien über
IMS ertheilt baS Bureau „Patria" in
69,
Budapest, V I, JsabcUngasi e 69, 41238
Sciratsantrag.
Junger L2 ^alrrc alter lesäier ettrbarer
ÄLsthaug- u. ^leischhaucreibestsser sucht
allf dicscrn Wege eine junge u. brave
1?cbcn»geiniirrin. welche Lust zum ftre-
schalt üliNe. (flwar Bermcgen erwünscht.
Zuschritten mit Beirchlnst der Photographie an
Humler, H'örschina Nr. V.
Oberösterreich. 44292
Hciratssintrag.
Junger Holzivaarenfabrikant, 32 Jahre alt,
angenel)me (ln-scheinnng. mit gutem ver-
größcruugSfähigeu Oieschält, sucht Mangels
an Bekanntschaft auf diesem We^e eine
passende Lebensgefährtin, braves häusliches
Mädchen mir 8l)00 biS 10,000 fl. Ver­
mögen. welches sichergestellt werden kann,
erwünscht. Nicht anonyme Anträge, ioomöglich
mit Dcischlnß der Photographie, die sofort
retournirr »rird, bis längstens 8. d. unter
„Provinz 40845"
an die l^p. Vermittler ausgeschlossen.
Tiscretiou verbürgt. 40845
Antrag.
i?in Mann. 30 Jalzre alt. Staatsdicner.
mir riwa» Ersparniffen, wünsche sich mit
dkr 6lasie oder
einem Mädchen der dienenden (slasse oder
jungen Witwe mit etwas Vermögen.
Böhir.lN bevorzugt, zu veredelichen. Briefe
unter «Blond 39854- postl. XVIII. Schulg.
Al»854
Älntrac;.
Witwer, 33 Jahre alt. tatb.. Professicnist
mit geständiger Arbeit, auch eiwas Ver­
mögen, sucht Jräulein over Wnwe mit
etwa: Vermögen behufs 6dc baldigst kennen
zu lernen. Nur ernst gemeinte Antrage unter
«ä. Z. Fröhlich 412!.^0- postl. Schwechat.
.. 41296
!^iir kath., iclir reiches sträulcin!
bedeut. Paarlnitgifr. 24 I. alt,
sucht Passende» Bewerber zum Gatten, den
besieren Ständen angehörend. Strengste
Tic-cretion. AnonnmeS bleibt unbeantwortet.
Tdl^e «.dt'odlö.'^SL.- Odiles 1000^ Haupt-
pcstlagernd, gegen Schein. 43582
^^lievermittlunq I. Mansics
ohne Vorauälagen. Zuschritten unter ,.^v«
Nr. 17" hnuptpoftlagernd Wien, 42887
Nasche und diseretr -Oeiratcn
vk7m. d. Administration der ..A^gemeinen
dinndschau", Budavefr. Vl.'^ 9iosen
gafse 47. Prima Referenzen. .iOiÜi Herren-
nntrÜLe und 4000 Tamenanträge mit
rmoa'"^" >-
rmogen v. LOitO fl. b. Millionen vor­
gemerkt. P^obtnummcr (8 Selten Groüform.)
.'Virntsvorschläae nebst Information gegen
bO tr. in Britsmarkcn. 4195V
Modellciseleur oder sscin-
krmize'Arbeiter kann sich schöne Zukunft
grünoen durch Einheirate.» in isr. Familie,
iN welcher 2 Bruder (Bildhauer u. Gießer-
ein Bronzewaarenntelier errichten. Rellec-
lanten, die tüchtig im Fach, über 28 Jahre
und ernst, mögen Osterte mir Photographie
und Angabe der bisherig:» Thätigkerr unter
H. F. 40585" an die Exp. lenden. 40585
Tuckc ehrbare Bekanntschaft
-l^cirati-anlral;.
Ausierordenklich begabter, höchst anständiger
mit älterem Mädchen oder junger Witwe
Irehufs Ehe. Lkerinögen von circa 2.'».000 sl-
erwilnscht. Unter «Aesculap 40tf12- an
die Erpkd. 40912
Jür schönes gebildetes Fräulein
aus der Provinz, mit einer Barmirgiit von
Herr in vortrefflicher Lebensstellung. Chrlsl, mu erner Varmirgur von
in lnitlleren Jahren, sucht eine gebildete.^ 60,000 sl. und noch zu ewartendem i^be,
zartfühlende Frau. die sein BetriebScap.tal l w^rd em gut situirtcr^ierr drederenCharakters
vergröbern wollte und die er beiratekt könnte.^ als^ ^L"e.t!klucht. Nur nickt Anonymes unter
Wenn dies. Herr nicht ohne Fehler ist. kann !-M. G. 4139ii" hauvtpostl.. gegen Schein,
er doch eine aufrichtige, gute Frau beglücken 41390
und wicv auch die Zuschriften, welche auS
südrlich und mit genauer Avresie versehen
sein sollen, init größter DiScretion be
handeln. Unter «Endlich 41793* Postl. Habs
buraeraasle. 41793
.Hciratsantraff.
OlewerbSmllnn. Isr.. 32 Jahre alt. wünsit!
ein Mädchen mit einigen 1000 lkronen ;u
ehelichen, tzlcf. Anträge unter -Lachmonn
Nr. 41867- gegen Schein an die brvcd erd.
41.867
.HelratSantrag.
Jttnoer intelligenter ZOjähriger Mann, seir
tüchtlg iln Wirthsgeiverbe, gelernter Flei'--
haner. mit einigen tausend lironen Bc:-
vermögtn. sucht tüchtige WirthSköchin vier
Wirthin (Witwe mit einem Kinde nicht
ausgeschlossen) mit Geschäft oder Vermd.en
behufs Gründung eines WirthSgeschäsieS
zzk verehelichen. Briefe erbeten unter ..Aäf»
richtig und ehrlich 5000- hauvtpostl. 4l^77
HriralSantraq.
Wirth, Witwer, 38 Jahre alt. kinderlos,
wünscht die thrb. Bekanntschaft einer tüch'ig.
Wirthshausköchln mit Bermögen zu maae«.
Unter Chiffre »U. I. 42070- an die> rp.
420',,
-Hciratsantrag.
Höherer Ministerialbeamter drr 7. RoigS-
classe, 37 Jahre alt. kath.. wünscht ve nog.
Tarne, nicht über 39 I. alt. mit weniztens
200.000 K. zu heiraten. Vermittler ans-
geschlosscn. Anträge unter F. 4«'"''i's8-
an die Erp.. nur gegrn Schein. 40'M
Ernster Antrag.
Jttnoer Mann. 27 Jnhre alt. inttllig..
wilnscht mit einem besseren Mädchen oder
Witwe mit etwas Vermögen znr Grüidung
eines GeschSsteS in ehrbarer Absicht bttannt
zu werden. Unter »Aufrichtig 37312" postl.
VII. Nenstiftgasse. 42395
Ernster Antrag.
Bessere Witwe. 4.'^ Jahre alt, mit ikensson
und schöner Wohnung wünscht mit
älteren Herrn in Corespondenz t» treten.
eu.s.r. -.33 -.-.4X.),
Bilefe erdeten unter «M. M. 41442- postl
Wcstbahnhof. 41442
Ernster Älntrag.
Ingenieur, 29 I. alt, in schöner pmsionS-
fähiger Stellung, wünscht sich mit nur
hübschem häuslich erzogenem u. vermögend.
Fräulein zu verheiraten. Anträge unter
..Techniker 4.3837- an die Exp. -13837
Nntrag.
Suche f. m. Bruder, der Theilhaber meines
eingeführten nnd gut gehenden FabrikS-
geschäftes ist, nne i^aur. Diese Lnrtie ist
passend f. eine Kauimannstochter oder f. ein
Fräulein, das Vorliebe zum Geschält hat nnd
4000 bis 6000 fl. bar besitzt. Gest. An­
träge bitte unter
„Kanfinannstochtcr 3782 -;"
-IN dis Exp, Aintt»i>ncS wird »>ck,t bc-
nnlworke», TiScretton ilhrrnluckir. 37823
Antrag.
Witwer. Arbeiter,
30 Jahre
ait, mit mdbl. Wohnung, wünlcht behufs
i5he die Bekanntschaft eines Frunleins od.
Witwe mit kleinem Vermögen m machen.
Näherin bedorrngt. Nicht anonyme Briefe
mit Photographie, welche rctournirt wird.
erdeten unter ..F. R. 18t»-1- postlagernd
Wiener-Neustadt bis 0. Septcniber. 42022
Antrag.
Findet sich teine religiös gesinnte Dame, die
sich nlit ebensolchem alteren Herrn ins
Privatlkben zurückzieben würde? Briefe unter
„Gli'ckliche Ehe 20027- postl. I, HabZburgrr-
gcisse. 42751
Llntrag.
Wegen Mangels an Bekanntschaft wünscht
lunger Ntann. Professionist. auf diescni
Wege eine btave ordeitsaine Arbeiterin od.
der dienendcn Olasse angehörendes Mädchen
behnfS baldiger Cbe teanen zu lernen. Briefe
erdete,l unter »Hoffnung N. Z 7" postl.
Vttafringerslraßc. 41976
Kescher junger gesunder gut
situirtec WOwer sucht Lebensgefährtin mit
Vermögen oder gut gehendem Geschäft.
Nichlanvnsme Zuschriften unter »ttrnst
Nr. 42501- an die Orv. 42501
Junger Ttnatslicamtcr.
gegenwärtig noch in Anfangsstellung, kalb.,
sucht ebl^bore Bekanntschaft mit jungem
h»'<^>'.ständ.. gebildeten, ideal veranlagten,
yemüthvollen und dabei anspruchslosen und
wirthschaftlichen Fräulein behufs späterer
l5de. Ev. Pdotographie wird sof. retourn.
PertrauenSvoUe Zuschr. unter ,Ecelenza>lber
Nr. 41477- an die (5rp. 41477
Braves Mädchen der besseren
dienenden Elasse. mit etwas ^rsparnisi. sucht
behufs »t situirter 0)eschäftst '^' 422. 37 '^
Tclbständigcr Vertreter
erster Firma. .30 Jahre alt. Isr.. circa
4000 ss. Ointommen. wtinscht feines, intell.
Mätchkn oder ebensolche Witwe mit ent
sprechendem Vermögen zu heiraten. Frcunbl.
Znickriften unter »DiScretion verbürgt
Nr. 4l'-09- an die (srv. 410..-N)
rliccllcd christlickcA Elfe-
vermittlerkaar offerirt seine Dienste ohne
Vorspeseu. Unter «Aenommee 42141- Pc-üi.
Lalvatoeggssf. 42141
Witlvc, NO ^abrc alt, mit
Wohnung und Verdienst wünscht sich »n
verehelichen. Unter .lkrstcr Versuch 41023-
an die 6rd. 41623
Zwei lustige Wienerinnen
such. die khrb. Bekanntschaft zweier ebensolch.
Herren in sicherer Stellung. Anträge bis
längstens 8. d. unter ..Wiener 1432- postl.
Wtstbahnhof. 42845
5r. k. Postaintsdicncr, I.
alt. Wünscht sich mit einem anständigen
Mädchen mit etwas Vermögen baldigst zu
verekeilchen. Briefe erdeten womöglich mit
Photographie unter ,R. M. 43243- postl.
Südbakttkof. 4.3243
Fescher Wilivcr! 2ü29s
31 Jahre alt, mit 3 Lindern von 3 bis
5 Jahren, aus gutem Hause, Einkommen
1l>l»0 .st., 20l>l> st. Bermögen
und kb.ulolch.r Erbsckinft, wün'ch: dit Bc-
kannt-ckiaii ein.-- braven nnrthsckiaftlicki.n
Mädchens oder Mlierin mit BermSgcn behuf»
Ehe kennen z» lernen^ Wr, Iirultadt. Hainmcr-
bach^,2l,IInt„KlücklicheZukuuit262ll5"itkr,
Älcltcrcr -^crr, in Stcicr-
mart. am Lande, in gesicherter Stellung.
pensionSfähig. mit einem kleinen (Capital,
sucht eine ebenbürtige Dame, nicht unter
50 Jahre alt. zu ehelichen. Photographie
nnd BcrmögenSangade erwünscht. Osserte
erbeten unter ,B. 0. 3887- an Hansen-
stein n. Vogler. Wien, 1. .39321
Junge Witioe, elegant nnd
frsch, mit lchäncr JahreSwohwnr^, sucht ehr­
bare Beianntschalt eines älterer, und reichen
Herrn. Unter „klon l-a!;»rä 402S5" an die
lixped. 1025L
^iir ein isr. 'Mädchen von
angenehmem Aeustern mit 2000 -tk. Mitgift.
sel)r häuslich erzogen, wird besserer seibst-
sUindiger Handwerker oder sicher Angestellter
gesucht. Unter „GlitcklicheS Heim 43795-
posilagernd Neustiftgasse. 43795
Älllcinstclicndc Witlvc, in
den ött.r Ladren, bescht ,V9Na K. samuit
eingerichteter Wolinung. wünscht Herrn ent­
sprechenden Alters bcbutv Ebe kennen zu
lernen. Unter „Johanira B. 43120" an die
"'rpevition. gegen Sctvin. 4.3l2n
tOjähr. Mann mit einem
Vermögen von 15.000 si.wünscht sich unter
gleichen Verhältnissen zu verchel-chen. Nntr.
unter »Lisorl 41827- stauptpottl. 1. 418 27
Nindcrlosc Wittvc, in den
50er Jahren, desistt kleine Landwirthsch-ft
und 2lX)0 K.. wünscht die Bekanntschaft
eines älteren Herrn vedufs Ode. Briefe unt.
.Aldjne 43119' viS 4. September postl.
VII Ziegl.raosst. 4.3119
Enteil. Fräulein, Anfangs
der 30er Jahre, angenehme Erscheinung, mit
elegant eingcrichieter Jahreswohnung und
gutem Verdienste, sucht bedufS Ehe sicher
Unter .L!. tk. 43695' voül. Rorvbadndos.
nllr gegen Schein. 4309.",
Tofort liciratet junges
skschktz ideales Wesen, (^in bekannter junger
lkünstler. Unter »Tollkopf 43782' an Vie
Orpedition. 4c:782
Mr ein Fräulein, 10 F.
alt, katholisch, mit 25.000 A. Vermögen,
wird behufs baldiger Ehe höherer Beamter
odvtt Fabrikant gesucht. Unter »Tireretion
Nr. 42st57- an die Erv. 42957
.flächst anstand. 32jähr.
ssräulkin. selbst. Kleidermackerin. 1000 sl.
Orsparnissen. wünscht beduse Ehe ehrb. Be^
kanntschaft mit sicher angestelltem Herrn.
Unt. .LHaratlervoU 41149- hauptpostlagernv.
41149
Funde und IttrtlNte
tdcfunden Ning 1805. Ab-
uaebk'- k k Praier 10V. 42273
Gefunden wurde am N1.
Angun -s a,-l MlN g in ter di§ Praterk
ein t.r ßea Paket Holzst:f n BeU 'sUt äg r
kann srlde V. Frai'zenSgasse 1, Mci >ei in
Ümvsavg tttdn-en 43710
oieldl'örsc verloren iin UI.,
Vrorktpla». Gegen guw Belohnung abzu«
geb.» lll. Hauptstraße 58, 2. St., Th. 22,
Meier. 44187
In Verlust gerathen auf d.
Wege vom Lperntheater zur Asperndrückc
eine Bräche, bestehend auS 4 Diamanten u.
5 Saphiren. Gegen hohe Belohnung abzu­
geben. II. FerbinandSstraße 11. 2. Stg.,
2. St., bei H. Fein. 42071
(iNite Belolinnng Dem-
jenlaen, der mir meinen goldenen Zwicker,
loelcher mir vom Prater bis zur Schiff'
gösse Nr. 0 in Verlust gerathen, dringt
Tb. Reich. 41413
0'raucS ^eN-Boa NI. Aug»
AlttndS Sladtrark dei Ungnrknüe verloren.
Gegen Belohnung adznzeben. 1U. Stamm»
gaüe 1 l. Th. 7. 42204
Kolkrabe, zalim, zugeftand.
II. Licht l?anergasse 7 Th 3b 44N20
Äranker Kannrienvoiiel, -er
N'e singt, lst Sonnteg d>n 26. Antcrngas7c 80. 8üiis
Patente besorgt nnd verlvcrthct
Patcntbnrcän Pappen!,cim,
beeid. Patcntanivalt, LLieii. I.,
Wollzcilc-Poslgal7c 1. Leflerreich
s. Slnmrldctaxc 88 st., Nngarn
s. Ucbcrscpung 88 .st. Proipcrt
für alle Staaten. <3iii
11 S«No» 11
Isi bic beste gleheimoaentui!.
krivLt-vvIvottv-lvstltai,
Lvien, I. lürnniiersiraste 16,
Tircrtion: Joliann Miiller.
Heirnt-an-kttttNe, Bcadnchtungrn.
lkruhittknngen. NcUennUrngr ?c. 31470
Was innncr Sie
um Herzen haben, wenden Sie sich ver-
»ranciiSvcll an unü!
„BcritaS",
ältestes populärstes und vcrIästliiststcS
Privat-Tctcctivc-Inslitut.
Wien, I. .stärntneriiraftc 35
(Iolianncsgaffe 2).
Bertrauetlssachen.
(»lehkime Vuftriigk.
Nachforschungen nllcr -irt.
.Heiratöangelegensteiten.
Lrobachtttngcn rr. rc. 42752
Privat-Tctcctivc S. Goldbcrgcr,
Wien, II. Prntcrsirafie 8?.
vornehmste nnd ültcstc ifirma
dieser Branche,
mit Verbindungen an allen
Lrten, >6162
offerirt seine Dienste fi'ir dcllcate An­
gelegenheiten oller Art. Beobachtungen. Reisen,
familiäre nnd Privat Ausknntte" rc. unter
strengster Tiscretion. Telephon 15201
! Lccasions-Logcn!
von den 9. 'l. Abonnenten der k. k. Hof­
theater, täglich billigst abzugeben im Üentrtll-
Theoterkartendnreou Alvin Förstl, I. BcUaria-
strtiße 4. Telephon 2143. 38223
Aerztlich gcpriifte tüchtige
Kronkenpfltgenn. IX. Liecktensteinstr. 107,
Mezz-, Thür 7. 41583
Intelligente strankenpflcgcrin
ttnpsiellll sich, III, Fttchtliallcrgassc l^b. Pari,,
Tic l>criil)inte srartcnlcgcrin
n. Ziqeune^in wrrd bestens empfohlen. ^'Hl.
Pserlgasie 5, ist nickt auSltkzväen. 42.5!7
: Aufruf:
Ter Läufer dc^ Arml?..'
thaleri. Gold-'^'mon'orrl Ici:,.
peloeckc!. gebrc>ck''n:s Glas. vem .i-
Licu.ttion Vecteor-bant, w,7S- t-
zu melden. Briefe unter .ne V.--
Nr. 412.'>4' an di: ^rp.'.
Älufruf an Äldclkci- l).Neitaer,
Tochter d. Brigitta ^^>:l:ch 1 ncr,
geb. ?.'!cikncr. Telde >"li -ch
bei mir, Panlinc Wichra. gcö.
Mcitner. sobald als mo-^uch
behuf-lsPeklcbung von 2060 fl.
melden. III. Barichgasse 17,
1. Stock, Thür 10.-
!! Meiicr's i' onv.-Lcxikon!
!!
>
2
ck»
.-I
.1
!Nu. and. Biichcr nufNatc»!!!
. ,-n 2—3 sl. sokott csiurtt:".. .,'N.
Haupidrlii», Vlll. Josir- .r-i.' i-,.-.
tt .2 7>
-uni-ttttL l?ni» '6 ir^"
-rio» r.'N» 2- 1.,,
r-ll-t-ljtt-S
»,u.t,2 V-jn-l-r 'u»-xnji-.-...
-»ivij-wM >wa '-'!z
.zuiuvNtziiQ «un- >?Iltt-uip!.i.,,
Bor,immer- nnd .irülhcnmi' el.
so auch mattt und r:l:ntte lur ?!,
kausi M-Ii, rcell u. diii!.- lan An-,-
Wicn, VII. Bnknegasie 42 3
Itttetl. jirankenpilcgcrin
nnnsieblt sich VI. Biknen' ", .V 7 ."
ihür 7, bei Suiurrnd
21.
InteNigcnre ärztlich arpl' ste
Nraukei^r-slc^ittn .utt.'f>e 1 l 7, i '-cn». lv.
Kraß.- Niuaane 18, 2. T-a, 1:..r!.->-c.,
üsll.'
Aerztllch gcpriifte .- ke
Lrai.lcn!. sltgerin einpfteltt-.. l.
Am Has 5, 1. Siock, Tliur II. ..
Liaffcekiau,^ erstr.: lU,'.l!;.. 2 c!,
auf bestem Ponen der ii.-.'.tre. S >t.- n
Barz^Llung zu verl'uf .. ri>.,'L-
schlössen. Anfragen unter
die Crp.
Eompagnon mit NO ttOO il.
zu großem, in bestein Bkrr--!^ n;
^ie-
tavikasfeedause auf fret;l,en'st'^ r
gesucht. Agenten verbctt,-. rl'' U' -l.r
-N. Z. 41496- l,:n die t-rp, N. >.>
Welche gut sitirirte nnei.'cn^
nühiye Dame nrc.hre in k i?
vicrzchntägige Alpentour untc-ii^?
neigte Anträge unter «Sclid 42703- 0 're
sicrped.
Mciicr's r.'exikon :e. i;c--rn
lvir sofort romplet geacn t.-.>n:
Aaten. Unter ..LüiLUs'iks
rVr. 415S7" an die <-'rp. iidi?
.liirankenpficacrln. gcprnsr.
cmvficlilt sich. Vlil. 'L-l l-sirl-asie l.! 1-ar.
icrre, Tl'nr 2. 2 3s".d
Lclircr. welche (ilab'crciilt'l-sc
.zu besorgen haben, sinden «irösste ^7lnv.i'. i'l
von neuen und nderspicHen iliapittrü -.r
Pianinos nnd L'arr.loniumö nn
ktNvier 6^tavlifscment -Uvirr Förs:i.
I. BeUnriosirnsst "^tr. 4.
nächst dem Lent'lb.cn Voikttiw.rter, gc^.n-lbee
den k. k. Ho^mnsee n. 7
1 ir. wöchenriich l
Hochelegante Herienkleider ua-1'-Z
passend, o7t4 eckt engli'cken Sta ttn,:
Komme mir Laster ms Hauv^. 7'^".:-.., tt»
beten unter ..Eradtschncider dOi. 6-l r.st»
lagernd^'N. Zwglerg asse. 4 i
IntcNig. st rankenpflrger; u
emvsielill sich. IV. T-rcsi-i.ttic 18, 2 '-,'ck,
Thür 9.' l i
! Pbotograpliien I l'
Stiick Bisit fl. 1.50
12 Ltiick Bisit fl. 2.50
St. Eal'inct fl. 2.50
6 Lk. bablnct fl. 4.—
Pholagraplzischr Änstall L-si.-u-na
Biiia
I. Galdschnndg.'.lsc 4,
iLckt S:k!! .': ".i'.tz.
XVII. Hcrnalscr.pauptstr. 17,
i'N O^.'.rttN.
Aufnahmen auch an Snnn nrrd Feikr-
ragen von Fru!) Vi6 Abends.
Tic Üvalirsaacrin und
lintknlci'crni wird ticsirns einrü.. r
Siiiiqasic 9, jri-r VIII. Vtt-i> v,,'- >l,
1. Ll., T l,. 8, R. N. l l i,
-lcrzklich geprüft: Pialii-'.üe
Krankcnpsiegfrln 'empsicst'.:' .i
Grobe Pfarrgasse 3,
Trn acchrteik Taincn cmpfie^ !t
l'csir»,, air karlcuprokhcttn, !V. A2V- 7,
Thür 8. Olga. 1^
Eine tnchn e TatUrnnnl).: n
-I-.l r'.
Wird sofort ar sgiilomn-en.
Piaristengasfe .32. i''
Vlerüluii ftejchlilte Mali-
empsiehlt sich den^ grehrke', Dao>'
. I.
Aitermalll,. t. Lollnetholgasse 2.
rechts.
N
a.l
Jnieressaiue, tesche >»!>!,-,
Frau wünsckr nur zu gutsitl,ntk''n. a.»
altem H^rrn. am liebflen Aurland -st .i s.»
repräs'n an: n !:t'IIe. Aittr:.;- --.-..er
„Gestr.'ick: 432'.'" au d»e:
Ttür .^and, nnd slr-v-:
emvfieblt sich tsrnestinc
VIII. Le^chgasse 17^
'rli'ir 26.
VN' Anträge übernimmt. AnSkünfte ertlicilt unentqeltlicl) «der alle „Kleinen Änzei^zen" unsere Expedition, I., Scbulcrstr. Z7.
BekalUworUtchkr rttedarlcar: Gtgmund Hadn.— Druit u„d Perlaa: .Sieurermühl"; virantwartlich: Tmaanrl ÄZilbelw« Farbe: Nfian» v. Aurcendacb, LLr.»li>tcuüad>l.

